Sau dòng smartphone chủ lực Galaxy S6 ra mắt quý 2, thế hệ kế tiếp của Galaxy Note 4 chuẩn bị lên kệ sớm hơn dự kiến, cạnh tranh iPhone 6S. Bút điện tử S Pen vẫn đồng hành cùng Note 5 theo hình rò rỉ - Ảnh: iNoob Bút điện tử S Pen vẫn đồng hành cùng Note 5 theo hình rò rỉ - Ảnh: iNoob Đầu tháng 9, thế hệ iPhone 6S (tên chưa chính thức) kế tiếp iPhone 6 sẽ ra mắt chính thức và tiến ra thị trường vào cuối tháng 9, đầu tháng 10. Giai đoạn "nóng" này luôn được đối thủ lớn Samsung đón đầu cạnh tranh bằng Galaxy Note, dòng smartphone chủ lực bên cạnh Galaxy S. Năm nay, Samsung nhanh tay giới thiệu sớm thế hệ Note tiếp nối thay vì thời điểm tháng 9 tại Triển lãm Công nghệ IFA 2015 (Berlin, Đức). Sau đây là những thông tin mới nhất về dòng smartphone chủ lực Galaxy Note 5 (tên chưa chính thức): Một ảnh hộp Galaxy Note 5 được chia sẻ trên mạng Reddit ngay lập tức được chia sẻ lan truyền trên các trang công nghệ, cho thấy cấu hình chi tiết gồm: chip xử lý tám nhân (Octa Core) 64-bit Exynos 7420, hỗ trợ mạng 4G LTE, bộ nhớ RAM tăng từ 3GB (Note 4) lên 4GB. Bộ nhớ trong 32GB dự kiến dùng bộ nhớ flash UFS 2.0 tương tự Galaxy S6 và có vẻ sẽ không bao gồm khe cắm thẻ nhớ microSD. Hộp smartphone Galaxy Note 5 - Ảnh: Reddit Hộp smartphone Galaxy Note 5 - Ảnh: Reddit Theo hình, kích cỡ màn hình Galaxy Note 5 vẫn giữ nguyên 5,7-inch (143,9mm) với độ phân giải Quad HD (2560 x 1440 pixel). Camera chính vẫn giữ cảm biến 16MP, nhưng camera phụ ở mặt trước tăng từ 3,7MP lên 5MP hỗ trợ chụp ảnh selfie. Note 5 có hỗ trợ sạc nhanh nhưng không ghi rõ bao nhiêu mAh. Hi vọng Note 5 sẽ có mức pin từ 3000 mAh trở lên. Trang Android Authority cho biết Note 5 vẫn đi cùng bạn đồng hành từ thuở ban đầu là bút điện tử S Pen dù một số thông tin trước đó cho rằng Note 5 không còn S Pen. Ngoài Galaxy Note 5, trang Android Central đăng tải cho biết sẽ có thêm một phiên bản smartphone "biến thể" cũng thuộc phân khúc "bé bự" (smartphone màn hình lớn) cùng ra mắt. Hiện chưa rõ tên gọi và cấu hình của smartphone này. Những thông tin gần đây cho thấy Samsung đang tích cực mở rộng quảng bá dịch vụ thanh toán trên di động Samsung Pay có thể sẽ được tích hợp sẵn trên Galaxy Note 5, bên cạnh giải pháp bảo mật KNOX.