Những chia sẻ từ cựu giám đốc điều hành Apple John Sculley về tiềm năng tăng trưởng lên đến 35% của thị trường smartphone tầm trung tại Việt Nam năm nay. Ông John Sculley trong buổi trao đổi với Nhịp Sống Số tại TP.HCM ngày 9-9 - Ảnh: Thuận Thắng Ông John Sculley trong buổi trao đổi với Nhịp Sống Số tại TP.HCM ngày 9-9 - Ảnh: Thuận Thắng Trong buổi gặp gỡ tại TP.HCM, ông John Sculley, cựu giám đốc điều hành Apple đã dành thời gian trao đổi với Nhịp Sống Số về thị trường điện thoại tại Việt Nam và vì sao ông chọn VN là nơi giới thiệu hai sản phẩm smartphone mới ngay sau thị trường Mỹ. * Xem: Việt Nam: Thung lũng Silicon mới của châu Á Cựu giám đốc điều hành Apple ông John Sculley bày tỏ sự quan tâm và nắm bắt các số liệu thị trường smartphone tại VN. Theo ông John Sculley chia sẻ thị trường điện thoại thông minh (smartphone) tại VN năm 2015 có tổng doanh thu ước tính lên đến 2,5 tỉ USD với mức tăng trưởng dự kiến trong năm nay là 35%, và tiếp tục vượt mức 47% trong năm 2016 ở phân khúc smartphone tầm giá 200 - 300 USD (tương đương 4,4 - 6,6 triệu đồng). Bên cạnh đó, thị trường có tính cạnh tranh rất gay gắt với hàng trăm thương hiệu lớn nhỏ hiện có mặt. Người tiêu dùng đang dần chuyển từ điện thoại di động chức năng phổ thông sang điện thoại thông minh, phần lớn là người tiêu dùng trẻ yêu thích công nghệ mới là những cơ hội và điều kiện thuận lợi, ông Sculley nhận định. Tôi nghĩ trong tương lai Việt Nam sẽ là một trong những thị trường hàng đầu thế giới về smartphone với những yếu tố thuận lợi như lực lượng dân số trẻ có sự nhận biết tốt về những thiết kế đẹp, thời trang và tiêu chuẩn chất lượng cho sản phẩm được thế giới công nhận Ông John Sculley, đồng sáng lập thương hiệu Obi Worldphone, cựu giám đốc điều hành Apple Trả lời câu hỏi vì sao ông lại tiếp tục đầu tư sáng lập một thương hiệu smartphone mới là Obi Worldphone sau khi rời Apple, ông John Sculley cho biết từ những kinh nghiệm làm việc tại Apple cùng đội ngũ thiết kế chuyên sáng tạo ra những sản phẩm cao cấp, và nhìn thấy tiềm năng từ thị trường smartphone còn rất lớn nên Obi Worldphone ra đời với đội ngũ nhân sự phần lớn đến từ những cựu kỹ sư, thiết kế và lãnh đạo cấp cao từ Apple và Thung lũng Silicon (Silicon Valley, Mỹ). Ông John Sculley, cựu giám đốc điều hành Apple, đồng sáng lập thương hiệu smartphone Obi Worldphone - Ảnh: Thuận Thắng Ông John Sculley, cựu giám đốc điều hành Apple, đồng sáng lập thương hiệu smartphone Obi Worldphone - Ảnh: Thuận Thắng Ông Sculley cho biết những khảo sát cho thấy khá nhiều người VN yêu thích Apple iPhone nhưng hiện dòng điện thoại này chỉ dành cho phân khúc cao cấp, thế nên Obi không phải là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với iPhone, thay vào đó, các sản phẩm Obi hướng tới việc kết hợp giữa thiết kế cao cấp, trải nghiệm người dùng với mức giá phù hợp hơn ở tầm giá 200 - 300 USD. Ngoài ra, công ty không đặt yếu tố doanh thu làm hàng đầu, thay vào đó, "chúng tôi chấp nhận mức lợi nhuận thấp hơn để có được mức giá phù hợp nhất cho người tiêu dùng. Và đây là yếu tố cạnh tranh của chúng tôi". Ông John Sculley dành nhiều lời khen tặng Apple với sản phẩm iPhone và cho biết Obi chưa có ý định mở rộng sang phân khúc smartphone cao cấp vì "Apple đã làm một chiếc điện thoại cao cấp quá tốt". Song song đó, "khi sự phát triển công nghệ cho phép, chúng tôi có thể tiếp tục hạ giá thành sản phẩm để mở rộng cho nhiều khách hàng có thể tiếp cận". Qua trao đổi, ông John Sculley bày tỏ sự tự tin về sự đầu tư nghiên cứu và thiết kế sáng tạo của đội ngũ kỹ sư, cũng như chất lượng sản phẩm ở phân khúc giá dưới 300 USD. Ông nói về lợi thế của những mối quan hệ riêng của mình với giới công nghệ tại Thung lũng Silicon (Silicon Valley) đã giúp sản phẩm có được những linh kiện chọn lọc tốt nhất cho smartphone hiện nay như cảm biến camera của Sony, kính cường lực Corning Gorilla Glass, chip xử lý Qualcomm, công nghệ âm thanh của Dolby, Samsung... Hai sản phẩm đầu tiên của Obi Worldphone gồm SF1 và SJ1.5 giới thiệu tại thị trường VN ngày 9-9 - Ảnh: T.Trực Hai sản phẩm đầu tiên của Obi Worldphone gồm SF1 và SJ1.5 giới thiệu tại thị trường VN ngày 9-9 - Ảnh: T.Trực John Sculley là doanh nhân người Mỹ, nhà phát minh và đầu tư nổi tiếng trong giới công nghệ và khởi nghiệp (start-ups). Ông từng nắm giữ vị trí phó chủ tịch và chủ tịch Pepsi-Cola (1970 - 1983), và kế đó là giám đốc điều hành (CEO) Apple vào tháng 4-1983 làm việc cùng Steve Jobs khi ông đưa dòng máy tính cá nhân Macintosh của Apple ra thị trường đại chúng. Ông rời Apple năm 1993. Sau khi rời Apple, ông đầu tư vào nhiều công ty khởi nghiệp (start-ups) như 3CInteractive, Pivot Acquisiton Corp, nextSource, WorldMate... bao gồm công ty khởi nghiệp Misfit.