Bộ đôi iPhone mới mà Apple công bố rạng sáng 10.9 sở hữu thiết kế không khác biệt so với tiền nhiệm, đi kèm nhiều tính năng mới. Mặc dù vậy, những tính năng này không phải quá mới mẻ so với một số các thiết bị Android. Dưới đây là một số tính năng mới của iPhone 6S đã xuất hiện các thiết bị Android khác theo liệt kê của trang PhoneArena. Quay phim 4K Apple cuối cùng cũng đã có smartphone hỗ trợ quay phim 4K. Cả iPhone 6S và 6S Plus đi kèm với camera 12 MP mới ở mặt sau hỗ trợ quay phim độ phân giải 3.840 x 2.160 pixel ở chất lượng 30 khung hình/giây. Sự thật là nhiều smartphone Android đã hỗ trợ quay phim 4K từ khá lâu, mà hiện con số này đã lên đến 30 mẫu. Những tính năng smartphone Android 'ghi bàn trước' iPhone 6S - ảnh 1 Quay phim 4K không còn là một tính năng quá lạ lẫm với nhiều smartphone Android Đèn flash camera trước Bên cạnh một máy ảnh phía sau được cải thiện, iPhone 6S và 6S Plus cũng đi kèm với một camera 5 MP mới ở mặt trước. Thật thú vị, Apple sẽ dùng màn hình của iPhone mới của mình như là một đèn flash ở mặt trước, với tên gọi là Retina Flash. Những tính năng smartphone Android 'ghi bàn trước' iPhone 6S - ảnh 2 Đèn flash giúp selfie tốt hơn qua camera trước đã xuất hiện nhiều trên smartphone Android Theo Apple, khi chụp một bức ảnh selfie, cảm biến sẽ phát hiện ánh sáng xung quanh bạn, sau đó một đèn flash sẽ phát ra từ màn hình để phù hợp với môi trường xung quanh, mang đến màu sắc chụp thật hơn và tông màu da tự nhiên hơn. Trên mặt trận Android, có rất nhiều thiết bị cầm tay có đèn flash mặt trước, mà đáng chú ý nhất chính là Moto X Style hay còn gọi là Moto X Pure Edition của Motorola. Hợp kim nhôm 7000 Sau sự cố “bendgate iPhone 6” gây tranh cãi năm ngoái, Apple đã quyết định sử dụng một loại vật liệu mạnh mẽ hơn để sản xuất iPhone 6S và 6S Plus. Do đó công ty đã chọn hợp kim nhôm 7000 series (thường được sử dụng trong ngành công nghiệp hàng không vũ trụ) làm nguyên liệu chính cho các thiết bị cầm tay mới của mình. Những tính năng smartphone Android 'ghi bàn trước' iPhone 6S - ảnh 3 Galaxy S6 Edge+ đã sở hữu vỏ nhôm 7000 series trước sản phẩm của Apple Tuy nhiên những gì mà Apple mới làm thực sự cũng đã được Samsung lựa chọn trước đó khi công ty Hàn Quốc đã bán một smartphone được làm bằng nhôm 7000 series, đó là Galaxy S6 Edge+. Trợ lý kỹ thuật số luôn bật Ứng dụng trợ lý kỹ thuật số cá nhân nổi tiếng của Apple, Siri, bây giờ sẽ luôn được bật. Điều này có nghĩa là bạn chỉ cần nói “Hey Siri” là nó bắt đầu làm việc. Trước đây, người dùng iPhone có thể kích hoạt chức năng trợ lý kỹ thuật số của Apple bằng cách nói “Hey, Siri” khi đang sạc thiết bị cầm tay của họ nhằm tránh hao pin. Những tính năng smartphone Android 'ghi bàn trước' iPhone 6S - ảnh 4 Siri luôn bật là một tính năng mới trên iPhone, nhưng không mới với Android Có điều, bản thân một số smartphone Android cũng đã được trang bị tính năng trợ lý ảo Google Now với khả năng hoạt động tương tự. Thậm chí, Moto X hỗ trợ người dùng điều khiển thiết bị của mình khi đang bận rộn làm một điều gì đó. RAM 2 GB Mặc dù Apple vẫn chưa xác nhận điều này, nhưng theo dự đoán mọi người sẽ sớm thấy thông tin chỉ ra rằng bộ đôi iPhone mới sẽ trang bị bộ nhớ RAM 2 GB, một sự nâng cấp từ RAM 1 GB trong iPhone 6 và 6 Plus. Những tính năng smartphone Android 'ghi bàn trước' iPhone 6S - ảnh 5 Dường như Apple đã bắt đầu trang bị RAM 2 GB cho iPhone của mình Không cần phải nói, hầu hết smartphone Android cao cấp hiện nay đã được cung cấp RAM 3 GB hoặc thậm chí là 4 GB, trong khi nhiều sản phẩm tầm trung cũng đi kèm RAM 2 GB theo mặc định. Cần nhớ rằng, smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị RAM 2 GB là LG Optimus LTE II được phát hành từ năm 2012, thời điểm sản phẩm chạy trên nền tảng Android 4.0.