Sau khi ra mắt chính thức tại VN ngày 20-8, Nhịp Sống Số đã có dịp trải nghiệm thực tế camera của dòng smartphone Galaxy Note 5. Galaxy Note 5 nằm trong nhóm smartphone có camera cao cấp - Ảnh: T.Trực Galaxy Note 5 nằm trong nhóm smartphone có camera cao cấp - Ảnh: T.Trực Tuy thông số camera của Galaxy Note 5 không được Samsung ưu tiên nhắc đến so với bút điện tử S Pen nhưng smartphone nằm trong phân khúc cao cấp này vẫn thuộc nhóm điện thoại có camera tốt nhất hiện nay, bên cạnh các đối thủ như LG G4, Microsoft Lumia 1520, Sony Xperia Z4 hay iPhone 6S Plus. * Xem: Những smartphone có cảm biến camera lớn nhất hiện nay Galaxy Note 5 có cảm biến camera sau Sony Exmor RS IMX240 16MP, khẩu độ f/1.9, tiêu cự 28mm, kích cỡ cảm biến 1/2.6" và kích cỡ điểm ảnh 1.12 μm. Camera chính có nhiều chế độ chụp như chụp ảnh HDR trong thời gian thực và ổn định hóa hình ảnh cải tiến (Smart OIS), cùng nhiều chế độ chụp tự động cân chỉnh sẵn cho các đối tượng chuyển động nhanh, chụp toàn cảnh (panaroma), ứng dụng truyền hình trực tiếp Internet (Live Broadcast) truyền tải lên YouTube, ảnh đa chiều (virtual shot)... Máy có thể quay phim 4K (3840 x 2160 pixel) ở tốc độ 30 khung hình/giây (fps) và Full-HD (1080p), tự động lấy nét và ổn định hóa hình ảnh (giảm nhiễu khi rung tay). Camera trước 5MP có cùng khẩu độ f/1.9, chụp ảnh "selfie" góc rộng 120 độ cùng chụp ảnh HDR thời gian thực (real-time). Các chế độ chụp sẵn có, bao gồm chế độ chụp thủ công tùy chỉnh Pro (Manual) - Ảnh: T.Trực Các chế độ chụp sẵn có, bao gồm chế độ chụp thủ công tùy chỉnh Pro (Manual) - Ảnh: T.Trực Các bộ lọc (filter) áp dụng trực tiếp lên hình ảnh đang chụp - Ảnh: T.Trực Các bộ lọc (filter) áp dụng trực tiếp lên hình ảnh đang chụp - Ảnh: T.Trực Một số tùy chọn thiết lập cho camera của Galaxy Note 5 - Ảnh: T.Trực Một số tùy chọn thiết lập cho camera của Galaxy Note 5 - Ảnh: T.Trực Chế độ chụp Pro có hỗ trợ ảnh RAW - Ảnh: T.Trực Chế độ chụp Pro có hỗ trợ ảnh RAW - Ảnh: T.Trực Tuy nhiên, thông số chỉ là thông số nếu chưa được trải nghiệm trực tiếp như một người dùng phổ thông không rành kỹ thuật chụp ảnh. Sau đây là một số ảnh chụp thực tế: Chụp trong môi trường thiếu sáng chưa cân chỉnh thông số ISO, khẩu độ... - Ảnh: T.Trực Chụp trong môi trường thiếu sáng chưa cân chỉnh thông số ISO, khẩu độ... - Ảnh: T.Trực Chụp trong môi trường thiếu sáng đã cân chỉnh thông số ISO, khẩu độ... - Ảnh: T.Trực Chụp trong môi trường thiếu sáng đã cân chỉnh thông số ISO, khẩu độ... - Ảnh: T.Trực Hai khu vực sáng tối rõ rệt trong khung ảnh, các đối tượng trong hai khu vực vẫn thể hiện tốt - Ảnh: T.Trực Hai khu vực sáng tối rõ rệt trong khung ảnh, các đối tượng trong hai khu vực vẫn thể hiện tốt - Ảnh: T.Trực Chụp ngược sáng vẫn thể hiện các chi tiết nhỏ của vật thể ở gần - Ảnh: T.Trực Chụp ngược sáng vẫn thể hiện các chi tiết nhỏ của vật thể ở gần - Ảnh: T.Trực Ảnh minh họa lấy nét ở cự li gần (tiêu cự 4,3mm) - Ảnh: T.Trực Ảnh minh họa lấy nét ở cự li gần (tiêu cự 4,3mm) - Ảnh: T.Trực Điều chỉnh điểm lấy nét vật thể ở gần - Ảnh: T.Trực Điều chỉnh điểm lấy nét vật thể ở gần - Ảnh: T.Trực Note 5 Note 5 "cà mịn" da mặt khi chụp "selfie" bằng camera trước 5MP