Các đợt tấn công mạng quy mô lớn nhằm vào các công ty Mỹ của tin tặc Trung Quốc có vẻ như đã chậm lại trong vài tháng vừa qua trong bối cảnh Chủ tịch Tập Cận Bình sắp có chuyến thăm Washington, theo các chuyên gia an ninh mạng Mỹ. Chuyên gia Mỹ: Tin tặc Trung Quốc đang giảm tấn công mạng vào Mỹ - ảnh 1 Chuyên gia Mỹ: Tin tặc Trung Quốc đang giảm tấn công mạng vào Mỹ - ảnh 2Nhiều chuyên gia an ninh mạng hàng đầu Mỹ nhận định đang có hiện tượng suy yếu về các đợt tấn công điện tử từ Trung Quốc nhằm vào các hãng Mỹ trong thời gian gần đây - Ảnh: Reuters Reuters ngày 21.9 dẫn lời lãnh đạo cấp cao của 3 hãng an ninh mạng lớn tại Mỹ cho biết hoạt động của tin tặc, được cho từ Trung Quốc, đang giảm bớt. “Tốc độ phát sinh các vụ tấn công mới dường như đang dịu lại”, theo Kevin Mandia, người sáng lập Mandiant, hãng an ninh mạng có trụ sở tại bang Virginia (Mỹ) từng có báo cáo về lực lượng “chiến binh mạng” của Trung Quốc. Được biết, an ninh mạng sẽ là một trọng tâm trong cuộc gặp gỡ giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong tuần này tại Washington, theo thông báo hồi đầu tuần trước của Nhà Trắng. Giới quan sát cho rằng tin tặc do chính phủ Trung Quốc hậu thuẫn có lẽ đã giảm cường độ hoạt động trong thời gian gần đây khi quan chức 2 nước bắt đầu thảo luận về an ninh điện tử trước chuyến công du của ông Tập. Mặc dù ông Mandia thừa nhận nhận định nêu trên của ông không dựa vào số liệu cụ thể nào, mà chỉ dựa vào “số lần điện thoại reng (để báo về sự cố tấn công mạng)”, nhưng lãnh đạo của các hãng an ninh mạng lớn khác cũng có quan điểm tương tự. Stuart McClure, giám đốc điều hành công ty an ninh mạng Cylance, cho biết ông cũng nhận thấy sự suy giảm về số lần tấn công mạng của tin tặc Trung Quốc trong khoảng 6 tháng trở lại đây. Tom Kellermann, giám đốc an ninh mạng tại bang California, cho biết ông cũng nhận thấy hiện tượng tương tự trong khoảng thời gian gần đây. “Đã có một sự thống nhất trong hoạt động phát sinh từ Trung Quốc. Và nó đã hạ xuống một bậc”, chuyên gia này bình luận.