Nhìn bên ngoài nhiều người nghĩ rằng bộ đôi iPhone 6S vừa ra mắt không khác gì so với iPhone 6 đang bán trên thị trường. Tuy nhiên, ngoài việc nâng cấp cấu hình thì thực tế sản phẩm mới này của Apple còn có thêm những thay đổi khác, vậy cụ thể chúng là gì? Trang PhoneArena vừa đưa ra 8 điểm thay đổi quan trọng nhất có trong bộ đôi iPhone 6S so với iPhone 6. Chụp panorama độ phân giải cao hơn iPhone 6/6 Plus đã có khả năng chụp ảnh toàn cảnh (panorama) rất tuyệt vời với độ phân giải 43 MP, tuy nhiên nó đã bị bộ đôi iPhone mới vượt mặt với độ phân giải hỗ trợ lên đến 63 MP. Điều này một phần nhờ vào sự nâng cấp của bộ cảm biến hình ảnh mới với độ phân giải lớn hơn. Bên cạnh đó, bộ xử lý tín hiệu hình ảnh (Digital Signal Processing - DSP) mới đóng vai trò khá tốt trong hoạt động này. Khám phá 8 điểm thay đổi quan trọng nhất trong iPhone 6S - ảnh 1 Chất lượng ảnh chụp panorama trên iPhone mới Quay phim với tính năng OIS (chỉ dành cho iPhone 6S Plus) iPhone 6 Plus trở thành chiếc iPhone đầu tiên có tính năng ổn định hình ảnh quang học trên camera mặt sau, nhưng nó chỉ làm việc ở chế độ chụp ảnh, còn khi quay phim thì tính năng ổn định hình ảnh dựa vào các thuật toán. Nhưng với iPhone 6S Plus, tính năng ổn định hình ảnh quang học (OIS) hoạt động ngay cả khi bạn đang quay phim ở chất lượng 720p hoặc 1.080p, tuy nhiên điều này không xảy ra với hoạt động quay phim 4K. Khám phá 8 điểm thay đổi quan trọng nhất trong iPhone 6S - ảnh 2 Camera trên iPhone 6 Plus hỗ trợ tính năng OIS khi quay phim Quay phim chuyển động chậm độ phân giải cao hơn Với iPhone 6S và iPhone 6S Plus, bạn có thể quay phim chuyển động chậm một cách rõ ràng hơn. Camera iSight trên iPhone hiện tại có thể quay các đoạn phim chuyển động chậm (slow-motion) ở chất lượng 1.080p với tốc độ 120 fps, hoặc 720p với tốc độ 240 fps. Khám phá 8 điểm thay đổi quan trọng nhất trong iPhone 6S - ảnh 3 Chế độ quay phim slow-motion tốt hơn trên iPhone mới Phóng to khi phát lại Với những đoạn phim 4K trên iPhone, bạn có thể tiến hành phóng to nội dung khi phát lại trên iPhone 6S hoặc 6S Plus nhằm nhìn thấy các nội dung hiển thị một cách chi tiết hơn. Khám phá 8 điểm thay đổi quan trọng nhất trong iPhone 6S - ảnh 4 Không chỉ với hình ảnh, bạn có thể zoom ngay cả khi xem phim 4K Bộ xử lý chuyển động M9 giúp Siri luôn bật Apple trang bị chip SoC A9 cho bộ đôi iPhone mới, được tích hợp sẵn bộ xử lý chuyển động M9, một chip điện năng thấp dành riêng cho việc giao tiếp với điện thoại của các cảm biến khác nhau. Trong thực tế, M9 rất tiết kiệm điện năng, giúp Siri luôn ở trạng thái chờ, sẵn sàng được kích hoạt bằng lệnh Hey Siri. Khám phá 8 điểm thay đổi quan trọng nhất trong iPhone 6S - ảnh 5 Chip M9 là một trong những yếu tố giúp tính năng Siri luôn bật Bổ sung kết nối MIMO Wi-Fi MIMO là viết tắt của Multiple-Input, Multiple-Output, một công nghệ sử dụng nhiều ăng-ten nhằm cải thiện quá trình tiếp nhận tín hiệu kết nối mạng không dây. Hiện tại công nghệ này đã được tích hợp sẵn trong iPhone 6S và 6S Plus. Khám phá 8 điểm thay đổi quan trọng nhất trong iPhone 6S - ảnh 6 Với MIMO Wi-Fi, chất lượng bắt sóng Wi-Fi trên iPhone mới nhanh hơn Hỗ trợ Bluetooth 4.2 Cả hai chiếc iPhone mới này đã nhảy thẳng lên công nghệ Bluetooth 4.2 từ phiên bản 4.0. Đặc điểm kỹ thuật mới nhất của giao thức này đó là cung cấp tốc độ nhanh hơn, kết nối với các phụ kiện không dây ổn định hơn và là nền tảng cho sự phát triển của các thiết bị Internet of Things. Nó làm cho Bluetooth trở nên thông minh và hiệu quả năng lượng hơn bao giờ hết. Khám phá 8 điểm thay đổi quan trọng nhất trong iPhone 6S - ảnh 7 Apple đã bỏ qua Bluetooth 4.1 để nhảy thẳng lên 4.2 trong iPhone mới Dày hơn và nặng hơn Với việc đóng gói rất nhiều công nghệ mới bên trong, iPhone 6S và 6S Plus đã dày hơn so với tiền nhiệm. Nó cũng khiến thiết bị nặng hơn một chút khi iPhone 6S nặng hơn 14 gram so với iPhone 6, còn iPhone 6S Plus nặng hơn 20 gram so với iPhone 6 Plus.