Khi Apple giới thiệu Apple Pencil mới cho iPad Pro, nhiều người đã cười ồ lên, đó là bởi vì Apple đã thực hiện điều mà cựu CEO Steve Jobs cực kỳ ghét: bút stylus. Tuy nhiên, mọi thứ không chỉ dừng ở đó. Theo CNN, vào năm 2007, khi giới thiệu iPhone đầu tiên tại Hội nghị Macworld diễn ra ở San Francisco, Mỹ, ông Jobs đã chế giễu smartphone khác trong thời đại mà mọi thứ đang phụ thuộc vào stylus, với câu nói “Ai muốn một bút stylus?”. Một trong những điều đầu tiên mà ông Jobs đã làm khi quay trở lại Apple vào năm 1997 đó là giết chết Newton, một thiết bị giống như máy tính bảng sử dụng bút stylus. Apple đang làm những điều Steve Jobs ghét, không chỉ Pencil - ảnh 1 Bút stylus là một trong những thiết bị Steve Jobs “ghét” nhất - Ảnh chụp màn hình YouTube Công bằng mà nói, quan điểm của ông Jobs được đưa ra khi ông giới thiệu chiếc iPhone 3,5 inch, trong khi Apple giới thiệu iPad Pro rạng sáng 10.9 vừa qua lại là một sản phẩm khổng lồ với màn hình 12,9 inch. Chiếc bút Pencil có giá 99 USD là một phụ kiện thích hợp dành cho iPad Pro để các nghệ sĩ vẽ vời bên trên, nhưng không phải tất cả người tiêu dùng cần đến nó. Steve Jobs là một nhân vật nổi tiếng cứng đầu với những ý tưởng mạnh mẽ trong việc tạo ra một sản phẩm có ý nghĩa lớn từ Apple. Nhưng sau khi ông ra đi vào năm 2011, Apple đã thay đổi nhiều với một số hướng đi nhắm vào những gì mà ông Jobs cảm thấy căm ghét. Máy tính bảng cỡ nhỏ Vào tháng 10.2010, ông Jobs đã thảo luận về thái độ khinh thị của mình cho làn sóng mới của máy tính bảng, với những sản phẩm cỡ nhỏ xuất hiện trên thị trường. Trong cuộc họp báo cáo thu nhập, ông Jobs nói rằng màn hình 10 inch của iPad là kích thước tối thiểu và cần thiết để chạy các ứng dụng máy tính bảng tuyệt vời nhất. Apple đang làm những điều Steve Jobs ghét, không chỉ Pencil - ảnh 2 iPad mini trở thành iPad bán chạy nhất của Apple - Ảnh: Apple Ông thậm chí còn cho biết, hình ảnh sắc nét hơn xuất hiện trên màn hình sẽ không giúp cho máy tính bảng nhỏ hơn có thể sử dụng. “Có những giới hạn rõ ràng về cách tương tác giữa bàn tay với màn hình cảm ứng, ảnh hưởng đến thao tác tap, vuốt hay véo vào nội dung hiển thị”. Thế nhưng, một năm sau khi ông Jobs qua đời, Apple đã giới thiệu chiếc iPad mini, và đến nay nó lại trở thành chiếc iPad bán chạy nhất trong dòng máy tính bảng của công ty. Điện thoại màn hình lớn Trong thời gian iPhone 4 được giới thiệu vào năm 2010 gặp phải sự cố “antennagate”, ông Jobs đã đưa ra những lời chế giễu dành cho điện thoại cỡ lớn. Cụ thể, khi phóng viên hỏi rằng liệu Apple sẽ xem xét việc tạo ra một iPhone lớn hơn để cải thiện độ tin cậy của ăng-ten, ông chế giễu chiếc điện thoại Galaxy S của Samsung và gọi nó là “hummer”. “Bạn sẽ không thể sử dụng bàn tay cầm và tương tác xung quanh nó. Sẽ không ai mua nó”, ông Jobs nói. Apple đang làm những điều Steve Jobs ghét, không chỉ Pencil - ảnh 3 Hiện nay Apple không còn chính thức bán iPhone màn hình 3,5 inch nữa - Ảnh: Apple Cuối cùng, Apple đã ra mắt chiếc iPhone 5 dài hơn, một năm sau khi Jobs qua đời. Không chỉ dừng lại ở đó, bộ đôi iPhone 6 và 6 Plus ra mắt vào năm ngoái còn trang bị màn hình rộng lớn hơn nữa, hiện kích thước cũng được giữ nguyên trên bộ đôi iPhone mới ra mắt gần đây. Thiết kế phần mềm giống như thế giới thực Steve Jobs muốn phần mềm của iPhone bắt chước thế giới thực. Ví dụ, ông nói với các nhà thiết kế của Apple thiết kế giao diện phần mềm iCal trên iOS có nền da giống như ghế ngồi trên chiếc máy bay Gulfstream của mình, ứng dụng iBookstore với giao diện giá sách có các vân gỗ như thật... Một năm sau khi Jobs qua đời, Apple đã sa thải Scott Forstall, một giám đốc điều hành phần mềm và là một người có rất nhiều sở thích chung trong thiết kế với Jobs. Sau đó, Apple giới thiệu iOS 7 đã đi ngược lại với quan điểm đặt mối quan hệ với đời sống thực lên hàng đầu.