 iPad Pro là chiếc máy tính bảng lớn nhất mà Apple từng sản xuất nên trông khá cồng kềnh, còn Galaxy Tab S2 của Samsung thì nhỏ gọn hơn và được hướng đến đại đa số người dùng hơn. Vậy giữa hai sản phẩm này có điều gì khác biệt? Trang AndroidCentral vừa đưa ra một số phân tích về hai mẫu máy tính bảng Galaxy Tab S2 và iPad Pro, được xem là dòng sản phẩm đang được người dùng quan tâm nhất hiện nay. Thiết kế Khi nói đến yếu tố thiết kế, Galaxy Tab S2 và iPad Pro có sự khác biệt cả về kích thước lẫn trọng lượng. Chiếc máy tính bảng của Samsung mang đến cho người dùng hai lựa chọn 9,7 inch và 8 inch nhằm đáp ứng các đối tượng khác nhau còn iPad Pro chỉ sử dụng màn hình cỡ lớn lên tới 12,9 inch. Galaxy Tab S2 so găng iPad Pro - nên chọn sản phẩm nào? - ảnh 1 Galaxy Tab S2 của Samsung mang đến hai lựa chọn màn hình 8 inch và 9,7 inch - Ảnh: AFP Nếu so về độ dày của Galaxy Tab S2, thì mẫu máy này đang gây ấn tượng hơn khi chỉ mỏng 5,6 mm, thấp hơn đến 1,3 mm so với kích thước bề dày 6,9 mm của iPad Pro. Độ nặng của chiếc Galaxy Tab S2 phiên bản cỡ lớn cũng chỉ có trọng lượng 389 gram, nhẹ hơn nhiều so với trọng lượng 713 gram của iPad Pro. Về cơ bản, yếu tố nói trên có thể quyết định được đến việc nếu là người dùng thích sự tiện lợi, muốn sử dụng sản phẩm khi di chuyển hoặc cầm sản phẩm trên tay dễ dàng hơn, thì Galaxy Tab S2 sẽ tốt hơn nhiều. Trong khi đó, nếu chỉ đơn thuần quan tâm đến hoạt động sáng tác nội dung thì màn hình lớn trên iPad Pro sẽ là sự lựa chọn hợp lý hơn. Chất lượng màn hình Cả hai phiên bản Galaxy Tab S2 đều có màn hình nhỏ hơn iPad Pro, và độ phân giải cũng có sự khác biệt giữa chúng. Tuy có độ phân giải thấp hơn, nhưng mật độ điểm ảnh chỉ riêng trên phiên bản Galaxy Tab S2 (9,7 inch) tương đương với iPad Pro là 264 ppi, trong khi phiên bản 8 inch của Galaxy Tab S2 ấn tượng hơn với mật độ điểm ảnh lên đến 320 ppi. Sự khác biệt của hai sản phẩm này chính là việc iPad Pro sử dụng công nghệ màn hình Retina trên nền Oxide LCD, trong khi Galaxy Tab S2 sở hữu công nghệ Super AMOLED. Có thể nói rằng, cả Galaxy Tab S2 và iPad Pro đều là những mẫu máy tính bảng thể hiện hình ảnh sắc nét nhất hiện nay. Khả năng làm việc Do không có thông tin rõ ràng về RAM hoặc các thông tin cụ thể về khả năng xử lý của iPad Pro, nên nếu căn cứ theo thông tin Apple công bố, thì sản phẩm này đang sử dụng chipset A9X 64 bit mới cung cấp hiệu năng CPU cao hơn 1,8 lần so với chip A8X trước, với băng thông bộ nhớ và hiệu suất lưu trữ tăng gấp đôi. Bên cạnh đó, Apple này cũng công bố chip mới nhanh 80% so với bộ xử lý trên máy tính xách tay. Với cấu hình này, iPad Pro có khả năng xử lý 3 video streaming cùng lúc, điều không phải hầu hết các notebook 2-in-1 có thể làm được. Galaxy Tab S2 so găng iPad Pro - nên chọn sản phẩm nào? - ảnh 2Cả hai đều được trang bị cấu hình mạnh mẽ hỗ trợ khả năng chạy đa nhiệm hoàn hảo - Ảnh: AFP Trong khi đó, sản phẩm của Samsung được nhà sản xuất cung cấp chi tiết thông tin cấu hình gồm: chipset xử lý 8 lõi tốc độ 1,9 GHz mạnh mẽ, 3 GB bộ nhớ RAM, giúp máy xử lý các hoạt động đa nhiệm một cách mượt mà. Mặc dù nhu cầu chụp ảnh với tablet không phải nổi bật khi đem so sánh với smartphone, nhưng cả hai công ty công nghệ lớn này đều quyết định mang đến những đứa con của mình một camera sau mạnh mẽ với chất lượng 8 MP tương đồng nhau. Tuy nhiên, ở phần camera trước thì Galaxy Tab S2 được trang bị camera 2,1 MP mạnh mẽ hơn. Nhận xét chung Cả Samsung Galaxy Tab S2 và Apple iPad Pro đều là những chiếc tablet sáng giá mà mọi người có thể quan tâm lúc này, và lựa chọn sẽ phụ thuộc vào từng tiêu chí mà người dùng bỏ ra. Lợi thế lớn trên Galaxy Tab S2 là người dùng có thể tùy chọn đa dạng màn hình 8 inch hoặc 9,7 inch và có giá bán "mềm" hơn. Trong khi đó, iPad Pro lại chỉ có một kích thước 12,9 inch, nếu muốn chọn phiên bản “mini” của nó thì người dùng phải chấp nhận quay về với iPad mini 4 có kích thước 8 inch nhưng sản phẩm này lại bị Apple tinh giảm rất nhiều về cấu hình phần cứng, làm ảnh hưởng đến trải nghiệm hiệu suất trên máy. Tuy nhiên, nếu xét về phương diện sử dụng iPad Pro kèm theo bàn phím Smart Keyboard, thì có thể sử dụng sản phẩm này như một chiếc laptop để làm việc do Apple có trang bị thêm bộ ứng dụng văn phòng Office trên sản phẩm.