Tối ngày 13-8, Samsung ra mắt hai dòng smartphone cao cấp Galaxy Note 5 và Galaxy S6 Edge+ (hay S6 Edge plus) tại sự kiện Unpacked 2015 diễn ra tại New York, Mỹ. Galaxy S6 Edge+ và Galaxy Note 5 ra mắt tại sự kiện Samsung Unpacked 2015 - Ảnh: Forbes.com Galaxy S6 Edge+ và Galaxy Note 5 ra mắt tại sự kiện Samsung Unpacked 2015 - Ảnh: Forbes.com Vì sao Samsung ra mắt đến hai dòng smartphone cao cấp tại sự kiện này thay vì một Galaxy Note như các năm trước? Đó là vì Galaxy Note 5 vẫn hướng đến nhóm đối tượng người dùng là doanh nhân, nhân viên văn phòng cần đến bút điện tử S Pen. Trong khi đó, tuy có cùng kích cỡ màn hình như Galaxy Note 4 nhưng S6 Edge+ là phiên bản "đại chúng" tương tự S6 Edge (màn hình 5,1-inch), nó phục vụ cho số đông, đặc biệt là người dùng thích smartphone màn hình cong kích cỡ lớn. Màn hình: có cong, có thẳng Cả hai smartphone đều thuộc nhóm phablet (smartphone màn hình lớn) với màn hình Super AMOLED kích cỡ 5,7-inch, độ phân giải Quad HD (2560 x 1440 pixel, 515 ppi) với kính cường lực Gorilla Glass 4. Khác biệt nằm ở màn hình cong của S6 Edge+ so với màn hình thẳng của Note 5. S6 Edge+ có màn hình cong tràn hai cạnh bên như S6 Edge ra mắt tháng 3. Galaxy S6 Edge+ và Galaxy Note 5 ra mắt tại sự kiện Samsung Unpacked 2015 - Ảnh: Forbes.com Galaxy S6 Edge+ và Galaxy Note 5 ra mắt tại sự kiện Samsung Unpacked 2015 - Ảnh: Forbes.com Thiết kế Galaxy S6 Edge+ giữ phong cách smartphone màn hình cong tràn hai cạnh bên của S6 Edge trước đó, với kính cường lực và viền kim loại. Tương tự Galaxy S6 và S6 Edge, Samsung chuyển loa ngoài của Note 5 và S6 Edge+ từ mặt lưng xuống góc đế thân máy. Âm thanh cải thiện, hỗ trợ định dạng âm thanh-siêu-chất lượng cao (UHQA), kết hợp với phần cứng, giảm nhiễu bởi tạp âm. Người dùng có thể nâng chất âm cho các tập tin nhạc số MP3 qua ứng dụng. Galaxy S6 Edge+ màn hình cong tràn hai cạnh 5,7-inch - Ảnh: Forbes/Gordon Kelly Galaxy S6 Edge+ màn hình cong tràn hai cạnh 5,7-inch - Ảnh: Forbes/Gordon Kelly Không thẻ nhớ, pin liền khối Cả hai smartphone đều không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ, đồng nghĩa người dùng không thể mở rộng dung lượng lưu trữ từ hai phiên bản dung lượng gồm 32GB và 64GB. Chưa có thông tin về phiên bản dung lượng 128GB. Tương tự Galaxy S6, Samsung dùng flash nhớ UFS 2.0 cho bộ đôi smartphone mới. Ngoài ra, cả hai cũng không thể tháo rời pin, mức pin 3000 mAh đủ để duy trì nguồn điện cho các hoạt động xử lý đa nhiệm trong thời gian dài. Như vậy, Note 5 có dung lượng pin thấp hơn dung lượng pin 3220 mAh của Note 4 và Note 3. Bút điện tử S Pen Samsung cho biết có nhiều cải tiến từ bạn đồng hành riêng của dòng Galaxy Note. Bút điện tử (stylus) S Pen nay có thể trở thành đủ mọi loại bút, cọ vẽ... Nhịp Sống Số sẽ giới thiệu khi trải nghiệm trực tiếp S Pen mới. Bút S Pen trong Galaxy Note 5 - Ảnh: AndroidCentral Bút S Pen trong Galaxy Note 5 - Ảnh: AndroidCentral Các tính năng ứng dụng cho S Pen - Ảnh: Forbes.com Các tính năng ứng dụng cho S Pen - Ảnh: Forbes.com S Pen không tự động bật ra theo giọng nói ra lệnh hay điều khiển chạm như các thông tin rò rỉ trước đây. Camera Camera chính cảm biến Sony IMX240 16MP, đèn flash LED không đổi so với Note 4 nhưng nâng cấp camera phụ từ 3,7MP lên 5MP. Khẩu độ cả hai camera trước và sau là f/1.9. Camera chính hỗ trợ quay phim 4K, chuyển động chậm (slow-motion), chống rung quang học (OIS). Ứng dụng chụp ảnh (camera) có thêm tính năng truyền hình trực tiếp (live broadcast) hỗ trợ video chất lượng Full-HD 1080p đến YouTube và gửi thư mời người xem. Nền tảng và phần mềm Hệ điều hành và giao diện: Android 5.1 Lollipop với giao diện Samsung TouchWiz. S6 Edge+ và Note 5 cùng hỗ trợ tính năng "SideSync", một đối thủ của Apple Continuity. SideSync cho phép người dùng xử lý những tác vụ di động trên máy tính của mình, như chuyển cuộc gọi hay các tập tin, hay chơi game di động trên PC, và hiện chỉ mới hỗ trợ máy tính dùng Windows. Về phía S6 Edge+, do không có bút S Pen và màn hình cong hai cạnh bên nên phần mềm hỗ trợ cũng khác biệt. Information Stream cuộn tin trên màn hình cong cạnh bên, Night Clock hiển thị giờ ở cạnh bên vào buổi tối, People Edge hiển thị người thân thuộc trong danh bạ và Edge Lighting chỉnh màu tùy ý cho màn hình cạnh bên khi người yêu thích gọi đến. People Edge có thể gửi hình và biểu tượng cảm xúc. Nâng cấp này sẽ được cập nhật cho S6 Edge. Ứng dụng People Edge trên Galaxy S6 Edge+ - Ảnh: Forbes.com/Gordon Kelly Ứng dụng People Edge trên Galaxy S6 Edge+ - Ảnh: Forbes.com/Gordon Kelly Cấu hình Cả hai có chung vài thông số kỹ thuật, cấu hình cụ thể gồm: chip xử lý tám nhân 64-bit Samsung Exynos 7420 (bốn nhân 2,1GHz và bốn nhân 1,5GHz) sản xuất trên quy trình công nghệ 14nm. Bộ nhớ RAM ở mức 4GB, LPDDR4. Samsung thay đổi khe SIM micro-SIM trong hai thế hệ Galaxy Note 4 và Note 3 sang nano-SIM trong Galaxy Note 5. Một thay đổi khác đáng chú ý là công nghệ sạc không dây Qi và Powermat (PMA) được tích hợp sẵn trong Note 5 thay vì phải đổi ốp lưng hỗ trợ sạc không dây của Note 4 và Note 3. Bên cạnh đó, Note 5 có hỗ trợ sạc nhanh. Note 5 có cảm biến sinh trắc học, nhận dạng dấu vân tay cùng nhiều cảm biến khác. Kết nối Danh sách hỗ trợ kết nối của Note 5 quy tụ hầu hết các công nghệ mới nhất, gồm: WiFi 802.11 a/b/g/n/ac (băng tần 2.4/5GHz), MIMO (2x2) 620Mbps, Bluetooth v4.2 LE, ANT+, USB 2.0, NFC, Định vị vệ tinh (GPS, Glonass, Beidou), mạng 4G LTE cat.9. Ngày lên kệ và giá bán Ngày 21-8, hai smartphone Galaxy Note 5 và Galaxy S6 Edge+ sẽ bán ra thị trường, không bao gồm châu Âu. Giá bán có dao động từ các nhà mạng AT&T, T-Mobile và Sprint, cũng như giá bán lẻ không bao gồm hợp đồng sử dụng mạng. Hiện chưa có giá tham khảo cho thị trường Việt Nam. Galaxy Note 5 có ba màu: trắng ngọc trai, đen sapphire, và vàng nhũ