Để chào mừng năm học mới, Công ty điện tử LG Electronics Việt Nam đã triển khai chương trình mua điện thoại LG – Nhận quà đỉnh nhân dịp mùa tựu trường với nhiều ưu đãi vô cùng hấp dẫn. Theo đó, trong thời gian từ 15.9 đến 20.10 khi mua một số dòng sản phẩm smartphone của LG, người dùng sẽ sẽ được tặng những phần quà có giá trị lớn lên đến 4 triệu đồng. Tưng bừng chào đón năm học mới cùng các siêu phẩm smartphone của LG 1LG G4 nổi bật với thiết kế mặt lưng sau làm bằng da Các chương trình khuyến mại được áp dụng như sau: - Mua 1 LG G4 được tặng 01 tai nghe Bluetooth LG HBS – 600 trị giá 4 triệu đồng. - Mua 1 LG G4 Stylus được tặng 01 Quick Circle(bao da điện thoại) - Mua 1 LG Magna được tặng 01 Quick Circle(bao da điện thoại) LG G4 hiện đang là dòng smartphone cao cấp nhất của LG, đây là dòng smartphone đang nhận được những phản hồi tích cực từ các chuyên gia trong ngành công nghiệp di động, vì sự tiến bộ vượt bậc trong tính năng chụp ảnh, và chất lượng màn hình hiển thị - trong một thiết kế sản phẩm sang trọng với nắp lưng da, nằm gọn tự nhiên trong tay người dùng. Vào cuối tháng 8 vừa qua, nhằm giúp cho người dùng dễ dàng sở hữu được chiếc LG G4, LG đã áp dụng chính sách giá mới cho dòng sản phẩm này. Theo đó, smartphone G4 phiên bản da cao cấp: giá giảm từ 15,99 triệu đồng còn 13,99 triệu đồng, áp dụng với 3 phiên bản màu nâu, đen và đỏ. Trong khi đó, bản LG G4 ốp lưng nhựa: giá giảm từ 13,99 triệu đồng xuống còn 13,49 triệu đồng, áp dụng cho cả 3 phiên bản đen, vàng và gốm sứ. Tưng bừng chào đón năm học mới cùng các siêu phẩm smartphone của LG 2LG G4 Stylus hỗ trợ bút viết cảm ứng tiện lợi Cùng với G4, LG còn có thêm phiên bản LG G4 Stylus hỗ trợ bút viết cảm ứng, chiếc bút cảm ứng đặc biệt tiện lợi trong các tình huống người dùng không tiện sử dụng cảm ứng ngón tay như khi đang đeo găng tay hoặc tay bị bẩn. Đặc biệt, người dùng có thể kết hợp thêm ứng dụng QMemo+ để thực hiện việc ghi chú nhanh. Tưng bừng chào đón năm học mới cùng các siêu phẩm smartphone của LG 3LG Magna với thiết kế mặt trước cong nhẹ Dịp này dòng smartphone tầm trung LG Magna cũng được LG áp dụng mức giá mới 3,79 triệu đồng. LG Magna ra mắt thị trường Việt Nam từ tháng 5.2015 với thiết kế ấn tượng với màn hình cong nhẹ, hỗ trợ camera trước 5 MP với góc chụp ảnh rộng chuyên dùng để chụp ảnh “selfie”, được thế hệ người dùng trẻ, phong cách, yêu thích những xu thế mới yêu chuộng.