Lễ kỷ niệm 20 năm ngày thành lập Truyền hình Cáp Việt Nam (20.9.1995 - 20.9.2015) vừa được tổ chức tại trường quay S14, Đài Truyền hình Việt Nam sáng 17.9. Ông Hoàng Ngọc Huấn – Tổng Giám đốc VTVcab phát biểu tại lễ kỷ niệm Ông Hoàng Ngọc Huấn, Tổng giám đốc VTVcab phát biểu tại lễ kỷ niệm Sau 20 năm hình thành và phát triển, VTVcab đã tạo dựng vị thế vững chắc và xây dựng thương hiệu ngày càng vững mạnh, đóng góp vào sự phát triển chung của ngành truyền hình trả tiền Việt Nam. Đến nay, VTVcab đã xây dựng mạng lưới truyền hình cáp phủ sóng tại 60 tỉnh thành trên cả nước, phát sóng trên 200 kênh truyền hình trong nước và quốc tế với chất lượng và nội dung phong phú. Phát biểu tại buổi lễ, ông Hoàng Ngọc Huấn, Tổng giám đốc VTVcab chia sẻ: “Hiện nay, VTVcab đang đẩy mạnh quá trình hiện đại hóa hạ tầng truyền dẫn trên nền tảng truyền thông hội tụ, đảm bảo tối ưu hóa nguồn thu của nhiều loại hình dịch vụ khác nhau trên cùng một hạ tầng truyền dẫn, cung cấp tới người xem truyền hình cho dù họ ở bất cứ đâu với bất kỳ thiết bị có kết nối internet nào, người xem có thể lựa chọn các chương trình theo sở thích và xem bất kỳ khi nào mình muốn. Đây cũng là sự đảm bảo cho sự gắn kết lâu dài của khách hàng với dịch vụ của VTVcab”. Đánh giá cao những thành quả đạt được của Truyền hình Cáp Việt Nam trong 20 năm qua, Tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Trần Bình Minh nhấn mạnh sự phát triển của VTVcab gắn liền với sự phát triển của Đài Truyền hình Việt Nam. Tổng giám đốc tin tưởng rằng, trong bối cảnh cạnh tranh khốc liệt, với sức trẻ và tinh thần sáng tạo, chủ động, VTVcab và Ban biên tập Truyền hình Cáp sẽ có hướng đi vững vàng và phát triển trên thị trường truyền hình trả tiền. Tổng Giám đốc Đài THVN Trần Bình Minh trao bức trướng lưu niệm 20 năm xây dựng và phát triển tới ban lãnh đạo VTVcab. Tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Trần Bình Minh trao bức trướng lưu niệm 20 năm xây dựng và phát triển tới ban lãnh đạo VTVcab Nhân dịp này, VTVcab chính thức công bố dự án và chương trình "Mái ấm yêu thương" xây tặng 520 căn nhà cho các hoàn cảnh khó khăn trên toàn quốc. Chương trình do VTVcab và Công ty TNHH SX và TM Tổng hợp Việt My (nhãn hàng Thebol) phối hợp thực hiện. Những “Mái ấm yêu thương" đầu tiên đã được xây tặng tại các địa bàn và đang tiếp tục mở rộng triển khai tại nhiều tỉnh thành khác nhằm tích cực thực hiện công tác an sinh xã hội. Chương trình truyền hình “Mái ấm yêu thương” chính thức phát sóng trên các kênh VTVcab từ ngày 20.9. Trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 20 năm thành lập, VTVcab dành tặng khán giả một chương trình âm nhạc, thời trang đặc biệt với sự tham gia của các ngôi sao ca nhạc, nghệ sĩ, hoa hậu, á hậu, người mẫu hàng đầu. Được đầu tư công phu về nghệ thuật, Con đường Tình yêu sẽ là điểm hẹn ấn tượng trên các kênh sóng VTVcab vào ngày 20.9.