 Doanh số bán của iPhone 6S và 6S Plus một lần nữa phá kỷ lục của tiền nhiệm (iPhone 6 và 6 Plus) sau khi Apple bắt đầu cho đặt hàng ngày 12.9, Reuters đưa tin. Doanh số bán iPhone 6S và 6S Plus lại phá kỷ lục - ảnh 1Doanh số bán của iPhone 6S và 6S Plus một lần nữa phá kỷ lục - Ảnh: Reuters Apple báo cáo ngày 14.9, hiện tại số lượng đơn đặt hàng dòng iPhone mới (iPhone 6S và 6S Plus) đang đánh bại kỷ lục cũ một cách nhanh chóng. Được biết sau khi giới thiệu iPhone mới vào năm 2014, Apple đã nhận được 10 triệu đơn đặt hàng chỉ trong một tuần, thị trường Apple tại Trung Quốc đóng vai trò quan trọng trong kỳ tích này. Cùng thời điểm này vào năm 2014, các iPhone 6 và 6 Plus đã trễ hẹn người dùng do kẹt giấy phép tại các cơ quan quản lý. Nhiều nhà phân tích cho rằng Trung Quốc sắp vượt qua Mỹ để trở thành thị trường lớn nhất của Apple. Apple không tiết lộ cụ thể số đơn đặt hàng của iPhone 6S và 6S Plus. Tuy nhiên, các nhà phân tích dự kiến có khoảng 4,5 triệu máy đã được đặt mua trong vòng 24 giờ đầu tiên, so với 4 triệu vào cùng thời điểm năm 2014. Apple đã cho phép đặt hàng vào ngày 12.9 vừa qua, hãng sẽ bắt đầu giao hàng vào 25.9. “Nhà táo” cho biết họ đang cố gắng đáp ứng nhu cầu iPhone 6S Plus của thị trường, các đơn đặt hàng của cả hai dòng iPhone 6S và 6S Plus đều vượt so với dự tính của Apple. “Hiện tại, lượng đặt hàng đang rất cao tại khắp nơi trên thế giới”, theo Trudy Muller, đại diện hãng Apple. Sau khi nhanh chóng phá vỡ kỷ lục năm ngoái, câu hỏi được đặt ra cho Apple rằng liệu hãng có thể duy trì được phong độ tốt trong năm nay hay không, Reuters nhận định. Ông John Jackson từ hãng phân tích thị trường công nghệ IDC (Mỹ) cho biết hiệu suất bán iPhone 6S và 6S Plus đã đánh bật các mối lo ngại của các nhà đầu tư của Phố Wall. Cho đến thời điểm hiện tại, iPhone 6S và 6S Plus là hai bản nâng cấp từ dòng cũ vượt trội nhất từ trước đến nay. Những cải tiến mới bao gồm camera 12 MP hổ trợ quay phim 4K, camera trước 5 MP kèm đèn flash và cảm biến công nghệ 3D Touch, màn hình cảm ứng được lực nhấn của người dùng. Giám đốc điều hành Apple, ông Tim Cook cho đây chỉ là nâng cấp nhỏ của công ty, điều này cho thấy hãng dư sức nghiên cứu và phát triển nhiều công nghệ mới trong tương lai. Reuters cho biết, Apple phụ thuộc phần lớn vào iPhone, sản phẩm đóng vai trò cực kỳ quan trọng này chiếm gần 2/3 doanh thu của Apple trong quý vừa qua.