Nếu đã nâng cấp lên phiên bản iOS 9 mới nhất cho chiếc iPhone của mình, bạn có thể chinh phục những thủ thuật với hệ điều hành này như những gì mà trang Pocket-lint đưa ra. Những mẹo và thủ thuật độc đáo dành cho iOS 9 trên iPhone - ảnh 1 Bản cập nhật iOS 9 mang lại rất nhiều tính năng mới cho iPhone App Switcher: Khi điện thoại được mở khóa, nhấp đúp vào nút Home, iOS 9 sẽ mở ra một giao diện App Switcher để bạn có thể chuyển đổi giữa các ứng dụng, thoát ứng dụng… Các ứng dụng được xuất hiện trong một ngăn sắp xếp thẻ mà bạn có thể di chuyển qua lại từ trái sang phải. Bạn có thể xác định mỗi thẻ trong ngăn xếp dựa trên các biểu tượng ứng dụng và tên ở trên nó. Để đóng một ứng dụng, bạn hãy kéo mạnh lên trên thẻ. Tuy nhiên, bây giờ bạn cũng có thể swipe nhiều thẻ cùng lúc bằng nhiều ngón tay. Vô hiệu hoá Proactive Assistant: Nếu bạn không muốn Siri đưa ra đề xuất ứng dụng, con người, địa điểm… khi tìm kiếm với Spotlight, bạn luôn có thể vô hiệu hóa Siri Suggestions trong Settings > General. Di chuyển các ứng dụng từ tìm kiếm Spotlight: Spotlight mới có thể hiển thị nội dung từ tất cả các ứng dụng của bạn, nhưng bạn có thể kiểm soát các ứng dụng mà nó có thể nhìn vào bằng cách truy cập Settings > General > Spotlight Search. Từ đó, bạn có thể bật/tắt một cách chính xác các ứng dụng mà bạn muốn, bao gồm các kết quả tìm kiếm Spotlight. Những mẹo và thủ thuật độc đáo dành cho iOS 9 trên iPhone - ảnh 2 Siri hiện đã được tích hợp sâu vào ứng dụng Spotlight trên iOS 9 Nói với Siri để nhớ những gì bạn nhìn thấy trên màn hình: Không chỉ giúp thiết lập nhắc nhở, Siri cũng có thể nhắc bạn bất cứ điều gì hiển thị trên màn hình điện thoại, cho dù đó là một trang web hay ghi chú. Chỉ cần nói “Siri, remind me about this”, cô ấy sẽ quét trang và thêm chi tiết liên quan đến ứng dụng Reminders của bạn. Vô hiệu hóa Contacts Found trong Mail: Nếu bạn không muốn Siri và Spotlight đưa ra đề nghị liên lạc không rõ từ Mail, chẳng hạn như những người bạn đã không được thêm vào sổ địa chỉ của bạn, nhưng vẫn xuất hiện trong các đề xuất, hãy vào Settings > Mail, Contacts, Calendars và tắt nó trong tùy chọn Mail. Xóa tất cả các email trong Mail: Ứng dụng Mail được trang bị tính năng Trash All mới, chỉ cần nhấn nút Edit và sau đó Trash All để xóa khỏi hộp thư đến của bạn với một cú nhấn duy nhất. Tìm trên trang web trong Safari: Để tìm văn bản trong một trang web khi duyệt bằng Safari, bạn hãy chạm vào thanh địa chỉ, sau đó gõ một từ và di chuyển xuống phía dưới cùng của thanh địa chỉ để chọn văn bản gợi ý liên quan đến từ bạn gõ xuất hiện trên trang. Lúc này bạn có thể nhấn nút Share trên trang đó để tùy chọn Find on Page hiện ra. Vô hiệu hóa các trang web thường xuyên truy cập trong Safari: Safari hiển thị biểu tượng các trang web truy cập nhiều nhất của bạn mỗi khi bạn mở một trang mới. Nó cho phép bạn xóa từng file bằng cách nhấn và giữ vào chúng, nhưng bây giờ bạn có thể tắt hoàn toàn bằng cách vào Settings > Safari và tắt Frequently Visited Sites. Những mẹo và thủ thuật độc đáo dành cho iOS 9 trên iPhone - ảnh 3 Trình duyệt web Safari cũng có nhiều cải tiến trong iOS 9 Thay đổi giao diện Safari Reader: Reader của Safari được trang bị một nút mới trong thanh địa chỉ. Nó có tùy chọn để thay đổi cái nhìn và cảm nhận của Reader mà ở đó bạn có thể thay đổi font chữ, cỡ chữ, màu chủ đề… Chuyển hướng trong Maps: Tại một số thành phố lớn trên thế giới, Apple cung cấp một cái nhìn rõ hơn về nơi quá cảnh ở các trạm tàu điện ngầm, xe buýt, xe lửa và phà. Vì vậy, khi có kế hoạch cho một tuyến đường nào đó, bạn sẽ thấy toàn bộ chuyến đi đã đặt với thông tin nơi quá cảnh. Bạn thậm chí có thể hỏi Siri về các hướng di chuyển. Với tính năng Nearby, bạn có thể tìm nơi mua sắm, ăn uống… Phác thảo trong Notes: Ứng dụng Notes đã được đại tu cho phép bạn thêm vào bản danh sách, ảnh, bản đồ, liên kết web và thậm chí các bản phác thảo mà bạn có thể vẽ bằng ngón tay. Mỗi lưu ý có một tùy chọn ở trên bàn phím chứa các công cụ trình đơn mới. Gõ vào nó để tạo ra một danh sách, thêm ảnh, thay đổi định dạng… Tất nhiên, nhờ iCloud mà các thay đổi ghi chú của bạn sẽ được cập nhật trên tất cả các thiết bị của mình và trên iCloud.com. Bạn thậm chí có thể tổ chức ghi chú của mình vào các thư mục. Lưu file đính kèm đến Notes: Các nút trên toàn hệ thống Share được bổ sung khả năng hỗ trợ cho Notes. Vì vậy, ví dụ trong Safari, hãy nhấp vào nút Share để lưu file đính kèm, chẳng hạn như là một liên kết hoặc tài liệu đến ghi chú mới hoặc hiện tại. Ngoài ra còn có một trình duyệt tập tin đính kèm trong Notes cho phép tổ chức các tập tin đính kèm trong một cái nhìn duy nhất (nhấp vào biểu tượng lưới ở góc dưới bên trái). Thiết lập Apple News: Ứng dụng News của Apple đã xuất hiện tại một số khu vực mang đến một trải nghiệm đọc sách kết hợp giữa một cái nhìn trực quan của trang tạp chí với phương tiện truyền thông kỹ thuật số. Bạn có thể theo dõi tin tức từ hơn một triệu chủ đề, lấy tin tức dựa trên lợi ích và kéo bài viết từ các trang web yêu thích của bạn.