Steve Jobs từng là người không thích bút stylus. Ông đã đúng về điều đó, nhưng chỉ trong bối cảnh mà ông đang sống và đang nói về nó, còn mọi thứ đến nay đã khác. Steve Jobs cũng sẽ thích Pencil nếu… còn sống - ảnh 1 Dù bị Steve Jobs “rất ghét”, nhưng Apple vẫn sản xuất Pencil Theo Phone Arena, tuyên bố của ông Jobs được đưa ra khi ông quan tâm đến việc sử dụng một chiếc bút stylus trên màn hình 3,5 inch từ năm 2006 trở về trước, mặc dù ngay cả khi ông đã nói về một màn hình 3,5 inch hiện đại, ý tưởng sử dụng một bút stylus trên thiết bị như vậy thực sự có một ý nghĩa không tốt cho bất cứ ai sử dụng nó, và đến nay đã không có thiết bị 3,5 inch nào hỗ trợ nó. Trái ngược với bối cảnh cách đây 8 năm, Apple Pencil được chào đời cùng với sự xuất hiện của iPad Pro 12,9 inch, lớn hơn gần 3,7 lần so với màn hình mà Jobs đã đề cập. Thậm chí, độ phân giải iPhone đời đầu chỉ đạt 320 x 480 pixel, thấp hơn rất nhiều so với 2.732 x 2.048 pixel của iPad Pro. Tất cả những gì mà Jobs nói về bút stylus trên màn hình nhỏ đó là cách thức sử dụng vụng về và khó chịu, gần như không tốt cho những gì mà mọi người cần đến. Khi Jobs giới thiệu iPhone vào năm 2007, ông nói rằng màn hình cảm ứng điện dung là tốt nhất cho việc trỏ vào màn hình so với stylus. Và một lần nữa, ông đã đúng, bởi khi sử dụng một điện thoại mua từ năm 2007 trở về sau, thời điểm iPhone được giới thiệu lần đầu tiên, stylus được sử dụng chủ yếu để trỏ và chỉ trỏ. Steve Jobs cũng sẽ thích Pencil nếu… còn sống - ảnh 2 Jobs đã đúng khi nói “Không ai muốn một stylus” lúc công bố iPhone vào năm 2007 Tuy nhiên, chiếc bút stylus Pencil của Apple không phải là một thiết bị để trỏ, như lời mà chủ tịch Tim Bajarin của Creative Strategies cho biết với Re/code rằng: “Khi tôi nhìn thấy iPad Pro mới, tâm trí của tôi đã quay trở lại với cuộc nói chuyện với Steve, và tôi có thể thấy ảnh hưởng của nó trong sản phẩm mới. Với sự bổ sung của Pencil và khả năng hiển thị số điểm ảnh cao trên iPad Pro, nó thực sự là một sản phẩm hướng đến các nghệ sĩ, chuyên gia thiết kế đồ họa và thậm chí cả những kỹ sư. Nó mang đến khả năng kiểm soát đối với các dự án của họ một cách chính xác hơn, giúp công việc xử lý dễ dàng hơn. Chính bản thân Steve Jobs không phải là một nhà thiết kế hay kỹ sư, và nhiều người từng làm việc với ông đã đưa ra tuyên bố rằng Jobs thực sự là một nhà lãnh đạo, biết làm thế nào để tận dụng tốt nhất các sản phẩm tạo ra từ nhà thiết kế và kỹ sư. Lý do cho điều này có thể được tìm thấy trong rất nhiều những câu nói mà Jobs đã đưa ra trong suốt những năm còn sống, có thể áp dụng trong tương lai, và Apple Pencil không phải là ngoại lệ. Ví dụ câu nói của Jobs rằng “Thiết kế không chỉ là những gì nó trông như thế nào và cảm thấy như thế nào. Thiết kế là làm thế nào nó hoạt động”. Đó là bản chất của cả hai lý do tại sao Jobs ghét stylus đang sử dụng trong năm 2007, nhưng cũng là lý do khiến ông có thể thích Apple Pencil. Với những nhiệm vụ mà Apple làm, stylus trong năm 2007 là một giải pháp xấu, một điều vô nghĩa trong một thời gian, lúc mà nhiều màn hình smartphone trước khi iPhone ra mắt sử dụng công nghệ cảm ứng điện trở, do đó để khai thác trên màn hình như vậy sẽ khó khăn hơn, yêu cầu bút nhọn hơn để nhấn mạnh vào nội dung. Ngoài ra, vì kích thước màn hình mà stylus có thể giúp nhắm đến mục tiêu nhỏ hơn nhiều so với ngón tay. Steve Jobs cũng sẽ thích Pencil nếu… còn sống - ảnh 3 Câu nói khiến Jobs ghét stylus, nhưng nó cũng khiến ông thích thú với Pencil Nhưng ý ông Jobs trong năm đó là chính xác, khi theo ông thiết bị trỏ tốt nhất trên thế giới chỉ có thể là ngón tay của con người, điều chúng ta cần chính là công nghệ màn hình chính xác bổ sung cho nó, và đó là nơi mà màn hình cảm ứng điện dung xuất hiện. Màn hình cảm ứng điện dung (kết hợp với hệ điều hành thiết kế cho các ngón tay) cho phép các ngón tay của bạn có thể làm việc dễ dàng hơn, vì vậy lợi ích của một bút stylus đã bị xóa sổ. Apple Pencil không phải là một thiết bị trỏ. Một bút stylus là công cụ dùng để trỏ và bấm trên màn hình, hoặc thực hiện các nhiệm vụ thô sơ như ghi nhanh các ký hiệu hoặc vẽ mũi tên, đó là những thứ tốt nhất mà S Pen trên Galaxy Note của Samsung làm được. Apple Pencil hoạt động bởi vì nó có hoạt động theo mô tả khác với một bút stylus. Theo mô tả, bạn có thể sử dụng Pencil cho mỗi trang web của Apple, phục vụ cho các công việc “phác thảo, vẽ chân dung với màu nước hoặc soạn thảo một kế hoạch chi tiết”. Đó là mô tả công việc của một cây bút chì chứ không phải là một bút stylus. Và với những tiến bộ thực hiện trong màn hình và công nghệ bút cảm ứng gần đây của Microsoft thông qua Surface Pen, Pencil của Apple có thể thực hiện được những nhiệm vụ trên màn hình cảm ứng mà một ngón tay không thể. Và đó chính là sự khác biệt lớn: bạn có thể thực hiện các tác vụ tương tự trên Galaxy Note với S Pen hoặc ngón tay của bạn, nhưng bút thường phục vụ công việc hạn chế hơn so với một cây bút chì. Steve Jobs cũng sẽ thích Pencil nếu… còn sống - ảnh 4 Chí ít, Apple Pencil không phải là một chiếc bút stylus thông thường Nếu bạn đã sẵn sàng nhìn thấy nó, Apple Pencil không chỉ là một chiếc bút stylus thông thường. Hãng cũng nói rõ ràng rằng Pencil không phải dành cho tất cả mọi người khi được chào bán với giá lên đến 99 USD, tức là cao hơn nhiều so với Surface Pen vốn chỉ có thể giải quyết một lượng nhỏ công việc cho những người thực sự muốn thiết bị có thể giúp mình. Tuy nhiên, Jobs cũng có thể không ưa chuộng Pencil, bởi nó không đủ tốt cho tất cả những gì mà nó nhận được, đặc biệt khi không có những cảnh báo nếu người dùng làm thất lạc nó. Dù thế nào đi chăng nữa, Apple Pencil đã xuất hiện, và ít nhiều nó đều nhận được các đánh giá cao về chức năng làm việc.