Có nhiều dấu hiệu cho thấy triển vọng của đại gia di động Hàn Quốc đang sáng sủa dần. Sau 7 quý liên tục chứng kiến lợi nhuận sụt giảm, có vẻ như vận rủi đã kết thúc. Theo Reuters, Samsung ước tính lợi nhuận điều hành của hãng trong quý III sẽ tăng lên 7.3 nghìn tỷ won (6.3 tỷ USD), trên tổng doanh thu 51 nghìn tỷ won (44 tỷ USD). Bản thân ước tính của Reuters cũng "chỉ" kỳ vọng Samsung lãi khoảng 6,7 nghìn tỷ won, đồng nghĩa với việc Samsung sẽ vượt dự đoán của giới phân tích tới 9%.
Nếu đặt cạnh số liệu của cùng kỳ năm ngoái, thành tích này thậm chí còn ấn tượng hơn. Năm ngoái, Samsung chỉ ghi nhận doanh thu khoảng 47,4 nghìn tỷ won, còn lợi nhuận chỉ là 4 nghìn tỷ, bằng một nửa so với năm nay mà thôi.
Thời gian qua, giới phân tích luôn bi quan và lo ngại về tình hình kinh doanh của Samsung. Dù vẫn đứng đầu thị trường về thị phần, nhưng khoảng cách với các đối thủ còn lại đã bị thu hẹp đáng kể. Chiến lược smartphone của Samsung cũng phải chịu sức ép hai đầu khốc liệt, với Apple trỗi dậy mạnh mẽ ở phân khúc cao cấp, còn các thương hiệu giá rẻ nổi lên ở thị trường bình dân, mới nổi.
Tuy là một hãng điện tử gia dụng với danh mục sản phẩm trải đều từ tủ lạnh, TV cho đến điện thoại, nhưng Di động vẫn là một trong những mảng sinh lời nhất từ nhiều năm nay. Lấy thí dụ, trong nửa đầu năm 2015, 43% lợi nhuận điều hành của hãng là do mảng này đóng góp. Lẽ tự nhiên, người ta sẽ nghĩ ngay đến mảng Mobile Communications khi phong độ kinh doanh của Samsung khởi sắc: Suy cho cùng, Samsung vừa mới tung ra 2 phablet đầu bảng là Galaxy Note 5 và Galaxy S6 Edge+, cả hai đều được đánh giá cao về tính năng và thiết kế.
Tuy vậy, theo đánh giá chung, phablet chưa bao giờ ăn khách và được ưa chuộng rộng rãi bằng họ smartphone tiêu chuẩn Galaxy S-series. Cụ thể ở đây là bộ đôi S6 và S6 Edge mà Samsung đã tung ra thị trường được gần nửa năm nay. Reuters cũng cho biết hai nhà mạng lớn của Hàn Quốc đã giảm giá S6 và s6 Edge mới đây, một dấu hiệu cho thấy lượng tiêu thụ của chúng không được nhiệt tình cho lắm.
Vậy thì mảng kinh doanh nào đã tạo ra sự khởi sắc cho Samsung trong quý III? Câu trả lời chính là mảng chip bán dẫn thuộc bộ phận Giải pháp thiết bị, vốn chiếm tới quá nửa lợi nhuận quý vừa qua. Samsung đã kiếm được bộn tiền từ việc sản xuất chipset cho iPhone của chính đại địch Samsung (cụ thể ở đây chính là con chip A9 trang bị cho iPad Air 2 và iPhoen 6s, 6s Plus). Danh sách khách hàng của Samsung còn có Nexus 6P do Huawei sản xuất cho Google. Chipset là sản phẩm có tỷ suất lợi nhuận rất cao, nên việc Mảng chip bán dẫn của Samsung tới tấp nhận đơn đặt hàng chắc chắn có đóng góp áp đảo trong khối lợi nhuận 7,3 nghìn tỷ won trong quý III.
Ngoài ra, cũng phải kể đến yếu tố may mắn khi đồng won giảm giá 12% so với đồng USD trong quý III, nhờ đó mà Samsung được lãi thêm gần 300 tỷ won nhờ chênh lệch tỉ giá, theo ước tính của chuyên gia Yoo Eui-hyung.
