Trên thực tế, theo các nhà phân tích, việc iPhone 6s không thu hút bằng model tiền nhiệm cũng không có gì quá bất ngờ, bởi thiết kế năm nay hầu như không có gì khác biệt so với năm ngoái. Các tính năng mới được bổ sung cũng không nhiều hay quá khác lạ để người dùng buộc phải nâng cấp bằng mọi giá. "Nếu có bất ngờ, thì chính là việc iPhone 6s đã phá được kỷ lục của iPhone 6 năm ngoái", một hãng nhận định.
Mặc dù vậy, số liệu này có thể được nhìn nhận và đánh giá từ cả hai góc độ: tích cực lẫn tiêu cực. Một yếu tố cần lưu ý là hai hãng nghiên cứu Fiksu và Localytic đều không thu thập được hết số liệu về mức độ ứng dụng iPhone, nhất là ở các thị trường quốc tế. Do đó, chúng mang tính "gợi ý" về xu hướng hơn là đưa ra được doanh số chuẩn xác.
Một điểm nữa cũng cần nhấn mạnh là nền tảng người dùng của Apple càng ngày càng đông. Với việc iPhone 6s và 6s Plus vừa được mở bán tại hơn 40 thị trường mới trong đợt 2 và hướng tới mục tiêu đáp xuống 130 thị trường trước cuối năm 2015, tỷ lệ phổ cập của bộ đôi này có thể tăng tốc nhanh chóng. Tốc độ tăng trưởng của người dùng 4G tại thị trường Trung Quốc cũng sẽ có tác động không nhỏ đến lượng tiêu thụ của iPhone 6s và 6s Plus trong thời gian tới.
"Đừng quên rằng nền tảng người dùng iPhone năm nay đông hơn cách đây một năm rất nhiều. Tính đến tháng 6/2014, Apple đã bán được 551 triệu chiếc iPhone nhưng đến tháng 6 năm nay, con số đó đã tăng lên gần 774 triệu máy, tức là tăng trưởng tới 40%. Đây thực sự là một thành tích ấn tượng, đặt trong bối cảnh tất cả các đối thủ khác như Samsung, LG, Sony, HTC đều đang lao đao, tuột dốc.
Thế nhưng cũng là quá sớm để lạc quan rằng iPhone 6s sẽ ăn khách hơn iPhone 6. Như biểu đồ dưới đây cho thấy, tỷ lệ người dùng iPhone 6s mới chỉ chiếm 2,6% tổng lượng người dùng iPhone tại Mỹ, trong khi tại thời điểm này năm ngoái, tỷ lệ sử dụng iPhone 6 là 3,9%. (iPhone 6s Plus và iPhone 6 Plus thì gần như không chênh nhau nhiều - 0/8% so với 1%). Gộp chung với nhau, thị phần mà iPhone 6s và 6s Plus đang nắm giữ là 3,4%, trong khi iPhone 6 và 6 Plus kiểm soát 4.9% cùng kỳ năm trước.
