Hồi đầu năm nay, Google đã thông báo lần đầu tiên trên thế giới số lượt tìm kiếm trên thiết bị di động đã vượt PC diễn ra ở 10 nước trên thế giới, bao gồm cả Hoa Kỳ. Nhưng giờ, Google cho biết xu hướng này đã lan rộng trên toàn thế giới.
Tin này đã cũ? Không hề. Google đã xác minh số liệu và cho biết thực tế hiện nay trên toàn thế giới, tìm kiếm di động đã chiếm ưu thế so với máy để bàn.
Có thể ở một số quốc gia, tìm kiếm trên máy tính vẫn cao hơn di động. Nhưng tính chung trên toàn thế giới, gộp chung các quốc gia thì di động vẫn hơn, Google cho biết.
Điều quan trọng cần lưu ý là không phải lượt tìm kiếm trên máy để bàn giảm bớt. Số liệu thống kê từ comScore vẫn cho thấy con số vẫn tăng đều từ tháng này qua tháng khác. Nên có thể nói tìm kiếm di dộng đã bước vào giai đoạn tăng trưởng mới, đã bắt kịp và vượt qua tìm kiếm trên máy để bàn.
Tính về con số tuyệt đối, tìm kiếm trên PC vẫn tăng, nhưng tính về tương đối, tỷ lệ đã sụt xuống. Đó là bởi vì chúng ta đang sống trong một thế giới của tìm kiếm, chúng ta luôn tìm kiếm ở bất cứ đâu. Vậy liên quan ở đâu? Giờ đây với điện thoại trong tay, bạn có thể tìm kiếm bất cứ khi nào, bất cứ lúc nào. Trái ngược với lúc trước, bạn chỉ có thể tìm kiếm khi ngồi trước máy tính. Vì thế, số lượt truy vấn tổng thể đang diễn ra luôn đi lên.
Mặt khác, mặc dù số lượng ứng dụng phát triển nhanh, nhưng vẫn cần công cụ tìm kiếm mạng. Báo cáo của Morgan Stanley dựa trên dữ liệu của comScore cho biết vai trò của Google Search trong các trình duyệt di động rất lớn và đối với các ứng dụng thì còn quan trọng hơn hơn nữa. Thực tế cho thấy, Google Search là một trong 4 ứng dụng phổ biết nhất ở Mỹ.
Singhal, phó chủ tịch cấp cao của Google Search, cũng cho biết Google đã lập được chỉ mục của 100 tỷ liên kết trong ứng dụng. Điều này có nghĩa khi mọi người đang trong kết quả tìm kiếm của Google và Google biết bạn đã cài đặt một ứng dụng đặc biệt nào đó, nó có thể đưa bạn đến kết quả tìm kiếm trong ứng dụng trên trang web.
Nói tóm lại, Google có thể biết bạn đang dùng ứng dụng nào, cần tìm kiếm gì và kết nối hai phạm trù đó lại với nhau nhằm thỏa mãn người dùng trong khi người dùng vẫn tự hỏi: “Vì sao họ lại biết?”
Theo Cafebiz.vn
