Kiến nghị này vừa được ông Bùi Sơn Nam, Trưởng ban Kinh doanh đưa ra tại Hội nghị Sơ kết tình hình sản xuất kinh doanh Quý III của Tổng công ty Viễn thông MobiFone sáng 13/10.
Trước đó, ông Lê Nam Trà, Chủ tịch HĐTV cho biết, triển khai hoạt động tái cấu trúc theo chỉ đạo của Chính phủ và Bộ TT&TT, MobiFone đã hình thành 23 chức năng, 20 đơn vị trực thuộc, bổ nhiệm 113 cán bộ lãnh đạo chủ chốt... kể từ sau khi chia tách khỏi VNPT. Cũng trong tháng 9 vừa qua, Tổng công ty đã chọn được đơn vị tư vấn cổ phần hóa và đang gấp rút định giá, lên phương án cổ phần hóa. Dự kiến cuối tháng 10, MobiFone sẽ có báo cáo đầu tiên lên Bộ TT&TT để đánh giá, xem xét triển khai các bước tiếp theo.
Công tác thoái vốn tại NEO và Smart Media cũng đã hoàn thành xong, hiện MobiFone đang triển khai thoái vốn nốt tại hai ngân hàng là TPBank và SeABank. Điều lệ hoạt động chính thức của Tổng công ty đã được Bộ trưởng Bộ TT&TT ký ban hành trong tháng 9, cùng với đó là việc hoàn thiện các quy định, quy chế, quy trình, phân công nhiệm vụ cụ thể trong ban Tổng giám đốc, chức năng - nhiệm vụ của các đơn vị; Ban hành quy định về quản lý nội bộ; Hoàn thành dự thảo Quy chế tài chính...
Đối với tốc độ đầu tư, thừa nhận đây từng là một điểm yếu của Tổng công ty trong nửa đầu năm 2015, song ông Lê Nam Trà cho biết MobiFone đang tăng tốc và đã duyệt thêm 65 dự án trong quý III, với giá trị phê duyệt lên tới 2990 tỷ đồng để tăng cường, cải thiện mạng lưới, hạ tầng.
Ghi nhận những điểm sáng trong bức tranh SXKD này, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải nhận định hầu hết các chỉ tiêu đã thực hiện như doanh thu, lợi nhuận đều đang cao hơn mốc 75%, đặc biệt là khâu phát triển thuê bao mới. Theo số liệu được ông Lê Nam Trà báo cáo tại Hội nghị, từ đầu năm đến nay, nhà mạng này đã có thêm gần 11 triệu thuê bao, thực hiện 98% kế hoạch năm do Bộ giao.
"Điều này cho thấy mặc dù tái cấu trúc nhưng hoạt động SXKD của Tổng công ty vẫn đạt hiệu quả cao. Khâu đầu tư mạng lưới cũng đã có những chuyển biến tích cực so với 6 tháng đầu năm", Thứ trưởng đánh giá, song lưu ý công tác này cần được quan tâm đặc biệt, liên tục, dài hạn.
Đối với các dự án lớn trong thời gian tới, Thứ trưởng khẳng định đây là sự đầu tư cần thiết cho sự phát triển của MobiFone nhưng cũng cần phải có nghiên cứu kỹ lưỡng, chi tiết như xây dựng kế hoạch triển khai 4G, cơ chế kết hợp 4G với 3G, 2G ra sao, tận dụng những khoản đầu tư trước đây cho 3G, 2G như thế nào? Theo lộ trình dự kiến của Bộ, việc cấp phép 4G chính thức sẽ vẫn diễn ra vào khoảng cuối năm 2016, đầu năm 2017, song một số mạng có thể triển khai thử nghiệm từ cuối năm nay.
Riêng với đề án chuyển mạng giữ số, Thứ trưởng tái khẳng định các mốc thời gian đã được thống nhất trong phiên họp ban chỉ đạo gần đây, theo đó, các nhà mạng sẽ bắt đầu kết nối vào Trung tâm chuyển mạng (đặt tại Cục Viễn thông) vào cuối quý IV và bắt đầu chạy thử nghiệm hệ thống từ ngày 1/1/2016. "Thời gian đầu, việc chuyển mạng có thể gây xáo trộn về thuê bao nhưng Bộ sẽ có những van điều chỉnh để sự xáo trộn là không quá lớn, không ảnh hưởng quá nặng nề đến SXKD của nhà mạng", Thứ trưởng nhấn mạnh.
