Trên thực tế, người dùng iPhone 6s có khá nhiều điểm để phàn nàn và Apple cần phải phát hành miếng vá lỗi để khắc phục càng sớm càng tốt.
Đây là một trong những lời phàn nàn đã xuất hiện từ thời kỳ đầu của iPhone, khi iTunes còn chưa được tối ưu hóa và rất khó sử dụng. Nhưng bất chấp những thay đổi từ Apple trong suốt thời gian qua, để tải một file về iPhone - dù cho đó là video ngắn hay file MP3 - bạn vẫn phải đồng bộ toàn bộ hệ thống chứ không thể chỉ kéo và thả giống như trên hai nền tảng Windows hay Android được. Đấy là chưa kể iOS chỉ cho phép tải một số định dạng file nhất định mà thôi, nên nhiều trường hợp, bạn còn phải chuyển đổi định dạng file rồi mới đồng bộ dữ liệu được.
Apple có thể cho phép iOS hỗ trợ các bàn phím của bên thứ ba, nhưng về cơ bản, chúng không được tối ưu hóa bằng bàn phím Apple gốc. Chỉ có điều, Apple rất ngoan cố khi giữ mãi thiết kế bàn phím suốt từ thời iPhone đời đầu đến giờ. Vẫn không có hàng riêng cho các chữ số, cũng như phím tắt dẫn đến các phím số - do đó, gõ mật khẩu là một việc mệt mỏi. Đấy là chưa kể bạn còn không thể tìm thấy ký tự * nữa.
Khi bạn chạm vào nút "x" để xóa một thông báo nào đó, bạn thực sự muốn xóa nó và không muốn bị yêu cầu "tái xác nhận" bằng cách chạm thêm một lần nữa vào nút "Clear" phải không? Tại sao Apple không cho phép vuốt ngang một cách đơn giản để loại bỏ một thông báo nào đó? Những sự phức tạp hóa không cần thiết này khiến cho người dùng phát cáu. Kỳ quặc hơn nữa, bạn không thể xóa tất cả các thông báo cùng lúc.
Android đã có những ứng dụng kiểu này từ nhiều năm nay, còn Apple App Store thì không. Lợi ích của ứng dụng làm tối màn hình là gì ư? Rất đơn giản, nó tiết giảm độ sáng của màn hình, nhờ đó mà bạn có thể soạn tin nhắn ban đêm mà không bị chói mắt hay ảnh hưởng đến những người xung quanh. Do độ sáng tối thiểu của iPhone là 6 nits, cao hơn nhiều so với độ sáng 1 nit của nhiều đối thủ nên việc đọc chúng quá lâu trong bóng tối có thể gây nhức mắt.
Apple đã cung cấp chế độ xem thông thường và phóng to từ nhiều năm nay, nhưng hoàn toàn không có nấc trung gian và đây chính là vấn đề. Chế độ Thông thường chỉ phù hợp với những người có thị lực bình thường đến tốt, do có nhiều nút bấm và menu phụ với font chữ siêu nhỏ, rất khó đọc. Ngược lại, ở chế độ phóng to, font chữ lại hiển thị quá lớn.
Video 4K là một trong những tính năng đinh, được đánh giá cao nhất ở iPhone 6s mới: Chất lượng clip xuất sắc, lấy nét rất nhanh và bạn có thể tự do zoom vào chủ thể mà không lo ngại chất lượng video bị suy giảm nhiều. Nhưng mặt trái của nó là cực kỳ ngốn bộ nhớ. Trên thực tế, bạn chỉ có thể quay được nửa tiếng video 4K đối với dung lượng 16GB của iPhone 6s mà thôi.
Do đó, khi muốn tiết kiệm bộ nhớ, bạn chỉ muốn quay video 1080p thôi chẳng hạn. Nhưng việc chuyển đổi từ 4K về 1080p hay ngược lại không dễ chút nào. Bạn phải thoát khỏi ứng dụng Camera, vào Settings, sau đó cuộn xuống cả một danh sách dài các ứng dụng, tìm "Camera", điều chỉnh chất lượng quay, thoát Settings rồi mở Camera lại từ đầu! Quá sức loằng ngoằng.
Tính năng Live Photos thực sự thú vị, tuy nhiên, khi bạn xem lại toàn bộ thư viện ảnh đã chụp của mình, hiện không có cách nào để nhận biết trong số hàng trăm, hàng ngàn bức ảnh kia, bức nào là Live Photo, bức nào là ảnh thường. Apple cần phải thêm những ký hiệu hoặc biểu tượng để đánh dấu Live Photos cho người dùng.
Việc thay hình nền trên smartphone Android dễ như bóc kẹo: Giữ màn hình một lúc, chạm vào hình nền, chọn cái bạn thích và thế là xong. Còn với iPhone 6s? Bạn sẽ phải vào Settings-> General, sau đó tìm kiếm thanh tab Wallpapers, lướt qua nhiều vòng menu phụ rồi mới có thể chọn được hình nền mới.
Android cho phép người dùng kết nối Wi-Fi rất dễ thông qua menu thông báo thả xuống. Nhưng với iOS 9, nếu như muốn kết nối vào một mạng Wi-Fi mới, bạn sẽ không thể làm việc đó ngay tại Trung tâm Điều khiển (Control Center) mà phải mở Settings-> Wi-Fi-> Chọn mạng. Đây thực sự là một chức năng cơ bản và đơn giản, nên thao tác phức tạp của iOS khiến cho bạn mất quá nhiều thời gian.
