Lễ phát động cuộc thi vừa được tổ chức tại trường THCS Trần Đăng Ninh (TP.Nam Định) sáng nay, 14/10, dưới sự phối hợp giữa Bộ TT&TT, Bộ GD&ĐT với Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VNPost) và Báo Thiếu niên Tiền phong.  Đây là lần thứ 26 cuộc thi được tổ chức tại Việt Nam.
Ban tổ chức cho biết, đối tượng dự thi là học sinh Việt Nam từ 15 tuổi trở xuống (từ lớp 5 đến lớp 10 năm học 2015-2016). Bài dự thi dài không quá 1.000 từ, viết tay trên 1 mặt giấy, phải cho vào phong bì có dán tem, gửi thường qua đường Bưu điện đến địa chỉ nhận bài thi là Báo Thiếu niên Tiền phong, số 5 Hòa Mã, Hà Nội. Thời hạn nhận bài cuối cùng là ngày 10/2/2016 (tính theo dấu Bưu điện).
Ngoài ra, Cuộc thi viết thư quốc tế UPU lần thứ 45 (2016) có một số quy định mới như không thành lập Ban Tổ chức và chấm chọn bài tại địa phương; Không bắt buộc 100% học sinh các trường tham gia.  Ngoài những giải thưởng như thường lệ, Ban Tổ chức còn trao giải “Cây bút triển vọng” cho các thí sinh còn lại có bài vào vòng chung khảo.
Sau Lễ phát động tại trường THCS Trần Đăng Ninh, Ban Tổ chức sẽ phối hợp với các cấp, các ngành, tổ chức phát động tại một số địa phương để các em học sinh biết đến cuộc thi, tham gia tích cực và đạt chất lượng cao.
Phát biểu tại sự kiện, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng đánh giá, Cuộc thi viết thư Quốc tế UPU đã trở thành một hoạt động thường xuyên, quen thuộc của các em học sinh, lứa tuổi học đường, mang nhiều ý nghĩa như bồi đắp, nuôi dưỡng tình cảm, trách nhiệm của thế hệ trẻ đối với các vấn đề xã hội, của đất nước, cũng như mối quan tâm của chính các em. Ngoài ra, đây còn là cuộc thi mang tính xã hội và giáo dục cao, phát triển kỹ năng viết văn cho các em học sinh, sự tinh tế trong tư duy...
Cuộc thi cũng là dịp để các em hiểu hơn về vai trò của Bưu chính trong đời sống xã hội. Mỗi năm, Liên minh bưu chính lại lựa chọn một chủ đề mới cho cuộc thi và thường gắn kết với các sự kiện quan trọng của LHQ, của thế giới hoặc của ngành Bưu chính thế giới. Chủ đề năm nay được nhận xét là hay, độ mở lớn, khuyến khích các em có những ý tưởng độc đáo và biết cách trình bày các ý tưởng đó một cách thuyết phục nhất.
Năm ngoái, Cuộc thi viết thư UPU lần thứ 44 được phát động từ tháng 10/2014 đến tháng 3/2015 và đã nhận được gần 1 triệu bài dự thi trên khắp cả nước. Em Trương Hải Nam, học sinh lớp 8B của trường THCS Nguyễn Hữu Lập (huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa) đã đoạt giải Nhất quốc gia và giải Khuyến khích quốc tế. Đây là lần thứ 11, học sinh Việt Nam đoạt giải quốc tế. Em Trương Hải Nam được nhận phần thưởng của Liên minh Bưu chính Thế giới (UPU) và giải thưởng 10 triệu đồng của Ban Tổ chức quốc gia, Bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bằng khen của Ban Bí thư T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tại buổi Lễ phát động cuộc thi viết thư quốc tế UPU lần thứ 45.
Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng hy vọng với sự phối hợp và hỗ trợ chặt chẽ từ các Bộ, ngành liên quan, sự truyền thông rộng rãi của báo chí, chất lượng cuộc thi năm nay sẽ khởi sắc hơn và giành được nhiều giải cao hơn nữa.
