Đến dự lễ khai trương của Halotel có Phó Tổng thống và Thủ tướng nước Cộng hòa Thống Nhất Tanzania, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam Nguyễn Bắc Son,  Bộ trưởng Bộ Truyền thông, Khoa học và Công nghệ Tanzania cùng nhiều quan chức chính phủ, doanh nghiệp hai nước...
Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đến thăm và làm việc với Công ty Halotel trước giờ Lễ khai trương.
Với hơn 50 triệu dân, Tanzania là quốc gia đông dân nhất trong số 8 thị trường nước ngoài mà Viettel đang cung cấp dịch vụ. Halotel là mạng viễn thông thứ 6 phủ sóng di động, mạng duy nhất phủ sóng 3G trên toàn lãnh thổ Tanzania.
Hạ tầng cáp quang của Halotel lớn gấp 2,5 lần tổng số cáp quang trục quốc gia của Tanzania. Dự án này được đánh giá là “Dự án đầu tư tốt nhất năm 2014 khu vực Đông, Tây và Trung Phi” tại Hội nghị nhà đầu tư toàn cầu 2015.
Việc chính thức kinh doanh tại Tanzania, thị trường thứ 4 ở khu vực châu Phi sau Mozambique, Cameroon và Burundi được kỳ vọng sẽ giúp Viettel mở rộng hiện diện và nâng cao đáng kể tầm ảnh hưởng của mình tại khu vực này.
Tham dự Lễ khai trương mạng Halotel là một hoạt động chính trong chuyến thăm song phương và công tác tại Tanzania của Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son, theo lời mời của Bộ trưởng Truyền thông, Khoa học và Công nghệ Tanzania, trong thời gian từ 13-15/10.
Trước đó, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son và đoàn công tác đã có buổi hội kiến Phó Tổng thống, Thủ tướng nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania, hội đàm song phương với Bộ trưởng Truyền thông, Khoa học và Công nghệ Makame Mnyaa Mbarawa; Thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại đây và thăm công ty Viettel Tanzania. Tham gia đoàn công tác còn có lãnh đạo các tập đoàn công nghệ thông tin và truyền thông (CNTT-TT) hàng đầu của Việt Nam như VNPT, Viettel, Mobifone và VTC.
Tại buổi hội kiến với Phó Tổng thống và Thủ tướng nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đã khẳng định ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm nhằm thực hiện chủ trương nhất quán của Chính phủ Việt Nam trong quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác mọi mặt với Tanzania, đặc biệt trong dịp kỷ niệm 50 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, đồng thời thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin như một hình mẫu của hợp tác giữa hai nước.
Bộ trưởng cảm ơn Chính phủ Tanzania đã tin tưởng cấp giấy phép và tạo điều kiện cho Viettel triển khai dự án đầu tư mạng viễn thông Halotel, đồng thời cam kết Chính phủ Việt Nam sẽ đề nghị Viettel cung cấp dịch vụ tốt nhất tới người dân Tanzania.
Ngày 15/10, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son và Bộ trưởng Makame Mnyaa Mbarawa đã có buổi hội đàm song phương. Hai Bộ trưởng đã thông báo về tình hình thông tin và truyền thông của mỗi nước, chia sẻ kinh nghiệm trong quản lý nhà nước, đặc biệt là kinh nghiệm trong phát triển thị trường viễn thông cạnh tranh. Hai Bộ trưởng đều cho rằng đầu tư của Viettel là hình mẫu trong hợp tác kinh tế giữa hai nước.
Sự kiện khai trương mạng Halotel vào ngày 15/10/2015 sẽ mở ra giai đoạn mới về hợp tác kinh tế trong quan hệ nhiều mặt giữa hai nước. Trên cơ sở đó, hai bộ trưởng nhất trí hai bên sẽ nghiên cứu tiến tới ký kết Biên bản hợp tác cấp Bộ trong lĩnh vực thông tin và truyền thông, với các lĩnh vực hợp tác về viễn thông, công nghệ thông tin, an toàn thông tin và nguồn nhân lực.
Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đề nghị hai bên tạo điều kiện hỗ trợ cho các doanh nghiệp viễn thông và CNTT đầu tư tại Tanzania và tại Việt Nam.
Sau Tanzania, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son sẽ đến thăm và làm việc tại Nam Phi từ ngày 16-18/10.
Một số hình ảnh trong chuyến thăm và làm việc của Bộ trưởng tại Tanzania:
