Tất nhiên, chất lượng một bức ảnh phụ thuộc vào nhiều yếu tố như ánh sáng, góc máy, nhưng rõ ràng, tốc độ chụp là một phương diện mấu chốt. Thời gian từ lúc bạn mở ứng dụng camera cho đến lúc bức ảnh được ghi lại càng ngắn, thì xác suất chụp hỏng càng thấp.
Dưới đây là những camera có tốc độ chụp ảnh nhanh nhất, theo Phone Arena:
ZTE Axon Pro đã qua mặt nhiều smartphone đình đám khi có thể chụp ảnh chỉ sau 2.4 giây trong các bài kiểm tra của Phone Arena. Đây là thành tích không hề tồi đối với một con dế có giá chưa đến 450 USD tại Mỹ.
Không chỉ siêu bền, chịu được nước, bụi và va đập mà Galaxy S6 Active còn sở hữu thời lượng pin lâu hơn hẳn so với phiên bản S6 chuẩn. Ngoài ra, với S6 Active, bạn cũng có thể chụp ảnh siêu nhanh, chỉ sau 2.4 giây.
Đây không phải là smartphone Samsung đầu tiên sở hữu màn hình cong, nhưng ngoại hình của S6 Edge thực sự gây được ấn tượng mạnh với giới chuyên môn. Không chỉ được chế tác tinh xảo và cao cấp, cấu hình phần cứng của máy cũng thuộc loại tối tân nhất hiện nay. Riêng ở hạng mục camera, S6 không chỉ chụp ảnh rất đẹp mà tốc độ chụp cũng rất nhanh, chỉ 2.3 giây mà thôi.
One M9+ là một trong những con dế hiện đại nhất thị trường hiện nay, sau khi nâng cấp nhiều phương diện so với phiên bản M9 chuẩn (kích cỡ lớn hơn, camera 20MP kép). Không chỉ tạo hiệu ứng 3 chiều với camera kép này, M9+ còn có thể chụp xong bức ảnh chỉ sau 2.3 giây.
Với Galaxy S6, Samsung đã cho thấy hãng sẵn sàng sửa sai với một trong những hạng mục bị phàn nàn nhiều nhất ở Galaxy S5. Camera của S6 không chỉ chụp ảnh xuất sắc và nâng tầm chất lượng camera smartphone lên một nấc mới, mà người dùng cũng chỉ mất 2.2 giây để mở ứng dụng, nhấn nút chụp là đã có thể sẵn sàng chụp sang bức ảnh tiếp theo.
Galaxy S6 Edge + ra mắt hồi đầu tháng 9 với camera 16MP, khẩu độ f/1.9 và tốc độ chụp vẻn vẹn 2.1 giây, nhanh hơn cả S6 lẫn S6 Edge.
Note 5 về cơ bản là giống với S6 Edge+, ngoại trừ việc có bút S-Pen đi kèm và màn hình không cong 2 cạnh. Chính vì thế, không có gì bất ngờ khi camera của hai con máy có nhiều điểm tương đồng, mà tốc độ chụp là một trong số đó.
Một trong những smartphone mới nhất của Motorola đạt điểm rất cao trong hầu hết các hạng mục mà Phone Arena kiểm tra. Camera là một thí dụ điển hình: chất lượng chụp ảnh tốt, tốc độ cải tiến rõ rệt so với các đời máy trước. Bạn có thể mở ứng dụng, chụp một tấm, sau đó sẵn sàng chụp tấm thứ hai chỉ trong vòng 2 giây.
Dù chất lượng chụp ảnh của iPhone 6s không còn dẫn đầu thị trường như trước đây, nhưng nó vẫn là một camera đáng trân trọng xét về tổng thể. Không chỉ sở hữu sensor lớn hơn, độ phân giải cao hơn (12MP) so với iPhone 6 mà tốc độ chụp cũng cải thiện rõ rệt. Bạn chỉ cần phải đợi 1.7 giây từ lúc chụp bức ảnh đầu tiên cho đến lúc có thể nhấn nút chụp lần thứ 2.
Sở hữu cùng một thiết kế nhưng cải tiến nhiều điểm so với iPhone 6 Plus hồi năm ngoái, 6s Plus được trang bị camera 12MP với kích cỡ điểm ảnh 1.22 micron. Ống kính 5 lớp với khẩu độ f/2.2, bộ lọc hồng ngoại lai, tính năng tự động lấy nét với Focus Pixel và lớp chống xước bằng tinh thể sapphire...  iPhone 6s Plus có sự tối ưu hóa giữa phần cứng và phần mềm để cho phép người dùng chụp ảnh siêu tốc chỉ trong vòng 1.6 giây. Theo cơ sở dữ liệu của PhoneArena, đây cũng chính là smartphone chụp ảnh nhanh nhất mà trang này từng sát hạch thực tế.
