Theo một nguồn tin nội bộ của VentureBeat, Intel hiện đang "dốc toàn bộ sức lực" để sản xuất chip modem LTE cho chiếc iPhone của năm 2016. Hiện tại, Apple chỉ sử dụng duy nhất chip modem LTE do Qualcomm sản xuất, nhưng công ty của Tim Cook có thể sẽ sử dụng chip của cả Intel lẫn Qualcomm trên chiếc iPhone 7 nếu như thương vụ trên trở thành hiện thực.
Trong một cuộc họp cổ đông gần đây, CEO của Intel, ông Brian Krzanich cho biết chip modem 7360 của Intel sẽ được xuất xưởng vào cuối năm nay. Các sản phẩm sử dụng dòng chip modem này sẽ có mặt trên thị trường vào đầu năm sau.
Một trong số các nguồn tin cho biết Intel cần "một đội quân hùng hậu" để phát triển sản phẩm cho Apple, bởi dự án lần này có ý nghĩa rất quan trọng với tương lai của Intel trên mảng di động. Dự án chip modem cho iPhone 7 được cho là có độ phức tạp cao, và Apple cũng luôn nổi danh là cực kỳ khó tính với các nhà cung ứng.
Các nguồn tin cho rằng Apple hiện vẫn chưa ký hợp đồng chính thức với Intel, nhưng thương vụ này sẽ trở thành hiện thực nếu như Intel liên tục đạt được các cột mốc do Apple đặt ra. "Đây là một thương vụ phải-thắng của Intel", một nguồn tin khẳng định với VentureBeat.
Apple được coi là có khả năng tích hợp chip rất đáng nể, sau khi tích hợp thành công chip chuyển động M7 vào Apple A7.
Nếu giành được hợp đồng này, Intel sẽ được mở rộng cửa tham gia vào hợp tác với Apple. Nhiều nguồn tin cho rằng Apple muốn tạo ra một dòng chip tích hợp cả vi xử lý dòng A hiện tại lẫn chip modem LTE. Một con chip tích hợp (SoC) như vậy sẽ cho hiệu năng và quản lý điện năng tốt hơn. Nếu hợp tác thành công, Apple vẫn sẽ thiết kế dòng chip này nhưng cũng sẽ trả phí bản quyền cho các công nghệ LTE của Intel.
Cho đến thời điểm hiện tại, Apple vẫn đang phụ thuộc vào đối thủ Samsung cùng nhà sản xuất chip Đài Loan TSMC để sản xuất các dòng vi xử lý cho các thiết bị di động của hãng, cùng lúc mua chip modem LTE từ Qualcomm. Thương vụ tiềm tàng với Intel sẽ cho phép Apple có thể đưa nhiều phần của chu trình thiết kế và sản xuất chip về nội bộ, cùng lúc giảm bớt sự phụ thuộc lên các nhà cung ứng.
Ngoài ra, một nguồn tin thân cận cũng cho biết Apple bị thu hút bởi chu trình 10nm trong tương lai của Intel. Chu trình này hiện chưa đi vào sản xuất thực tế, song cũng được cho là sẽ hoàn thiện trong vòng 2 năm tới.
Theo Vnreview/The Verge
