Với việc Apple vừa đưa ra thông báo sẽ ngưng sản xuất bản iPhone 5S, iPhone 6/6 Plus phiên bản màu vàng (gold), thị trường iPhone trong nước xuất hiện những dấu hiệu cho thấy phiên bản này sẽ bị đẩy giá. Apple ngưng bán iPhone 5S/6 gold, thị trường Việt Nam tăng giá bán - ảnh 1iPhone 6 phiên bản màu vàng sẽ sớm rơi vào tình trạng khan hàng trong thời gian tới - Ảnh: Nhật Huy Việc Apple ngưng sản xuất iPhone 5S, iPhone 6/6 Plus phiên bản màu vàng được giới phân tích nhận định là một cách kích cầu việc mua sắm của người dùng, khi mà iPhone 6S/6S Plus sắp ra mắt có thêm bản màu hồng mới. Anh Nhật Huy, quản lý một cửa hàng bán iPhone xách tay tại quận 10, TP.HCM, cho biết việc Apple ngưng sản xuất iPhone 5S, iPhone 6/6 Plus phiên bản màu vàng sẽ khiến thị trường iPhone cũ có nhiều biến động. Khi đó, bản màu vàng sẽ rơi vào tình trạng thiếu hàng dẫn đến sẽ có giá bán cao hơn những màu sắc còn lại. Thực tế iPhone 5S, iPhone 6/6 Plus phiên bản màu vàng xách tay hiện nay đang có giá bán cao hơn khoảng 300.000 đồng so với các màu sắc còn lại. Tuy nhiên, rất có thể trong thời gian tới giá bán của máy sẽ còn tăng cao hơn do lượng hàng ít đi. Tương tự, anh Lạc Huy, quản lý hệ thống cửa hàng CellphoneS, chia sẻ thực tế hiện nay lượng máy iPhone 5S, iPhone 6/6 Plus phiên bản màu vàng vẫn còn tồn nhiều ở các đại lý cũng như bên phân phối nên chưa có tình trạng khan hàng. Tuy nhiên, anh dự đoán chỉ trong vòng 2 tuần tới lượng máy phiên bản màu vàng sẽ thiếu dẫn đến tình trạng giá bán máy tăng cao. Hiện tại, giá phiên bản màu vàng của iPhone 6 hàng chính hãng cũng cao hơn các màu sắc khác. Cụ thể, chiếc iPhone 6 gold dung lượng 16 GB đang được bán với giá 15,65 triệu đồng, cao hơn so với các phiên bản dùng màu sắc khác là 15,4 triệu đồng. Apple ngưng bán iPhone 5S/6 gold, thị trường Việt Nam tăng giá bán - ảnh 2iPhone 6 Plus màu vàng hàng chính hãng có thể chỉ được cung cấp cho đến tháng 11 tới - Ảnh chụp màn hình Trao đổi với Thanh Niên Online, ông Nguyễn Thế Kha, Phó giám đốc ngành hàng Apple tại hệ thống FPT Shop, cho biết hiện tại Apple đã đưa ra thông báo ngưng việc đặt mua mới bản iPhone 5S, iPhone 6/6 Plus màu vàng, chính vì thế trong thời gian tới FPT Shop cũng sẽ ngưng bán ra màu sắc này. Tuy nhiên, ông Thế Kha chia sẻ do lượng máy iPhone 6/6 Plus màu vàng vẫn còn tồn một số lượng hàng do máy đã nhập về trước khi Apple đưa ra thông báo ngưng sản xuất màu vàng, nên hệ thống FPT Shop trong thời điểm hiện tại vẫn tiếp tục bán ra phiên bản này. Dự kiến, lượng máy vẫn đủ đáp ứng cho nhu cầu mua sắm của người dùng cho tới thời điểm iPhone 6S được bán ra ở thị trường Việt Nam (dự kiến là vào tháng 11 tới - PV). Trong khi đó, phiên bản iPhone 5S màu vàng trong thời điểm hiện tại vẫn sẽ được FPT Shop mở bán. Tuy nhiên, máy chỉ có thể cung cấp cho người dùng cho tới tháng 10 tới, ông Thế Kha cho biết thêm.