Nắm bắt được xu thế và nhu cầu của cộng đồng, MobiFone đã ra mắt Mobi Radio và trở thành doanh nghiệp viễn thông đi tiên phong trong việc phát triển nội dung thông tin qua kênh radio tại Việt Nam. MobiFone ra mắt dịch vụ Mobi Radio MobiFone ra mắt dịch vụ Mobi Radio Trong những năm gần đây, sự phát triển của công nghệ cho phép chúng ta tiếp cận thông tin theo nhiều cách đa dạng. Chỉ với một chiếc điện thoại thông minh có kết nối internet, gần như toàn bộ những biến động trên toàn cầu có thể thu gọn lại trong lòng bàn tay. Tuy nhiên, có một hình thức cung cấp thông tin dù khá truyền thống, nhưng vẫn được ưa chuộng và dự báo sẽ trở thành xu hướng mới của thời đại, đó chính là phát thanh. Khá nhiều người không thể bỏ được thói quen nghe radio lúc rảnh rỗi, vì bằng cách này, họ vừa có thể cập nhật thông tin, vừa có thể tận dụng chính thời gian đó để giải quyết những công việc khác. Nắm bắt được xu thế và nhu cầu của cộng đồng, MobiFone đã ra mắt Mobi Radio và trở thành doanh nghiệp viễn thông đi tiên phong trong việc phát triển nội dung thông tin qua kênh radio tại Việt Nam. Nhiều người hiện đại lựa chọn radio vì tính cập nhật và tiết kiệm thời gian Nhiều người hiện đại lựa chọn radio vì tính cập nhật và tiết kiệm thời gian Ngày 15.8 vừa qua, MobiFone đã chính thức tung ra Mobi Radio - dịch vụ dành cho tất cả các thuê bao di động trả trước và trả sau của mạng. Với dịch vụ này, khách hàng hoàn toàn có thể chủ động theo dõi trực tiếp các kênh radio trên toàn quốc, nghe lại các chương trình đặc sắc, theo dõi các chương trình theo từng chủ đề, lưu chương trình vào yêu thích, giới thiệu chương trình cho bạn bè cũng nhiều tiện ích mở rộng khác. Các nội dung radio từ xã hội chính trị, văn hóa giải trí cho đến những câu chuyện tâm sự đầy xúc động đều được cập nhật phong phú mỗi ngày. Người dùng có thể truy cập địa chỉ: http://mobiradio.vn (kênh cung cấp: SMS, IVR, website, wapsite) để nghe các chương trình của Mobi Radio. Các dịch vụ Multimedia yêu cầu thuê bao di động cần trang bị điện thoại có hỗ trợ Real Player, hỗ trợ EDGE/3G và tương thích với các nền tảng Java, Brew, Symbian, Windows Mobile, iOS, BlackBerry, Android và Linux. Bên cạnh đó, một cách thuận tiện và đơn giản hơn dành cho những ai không sử dụng smartphone nhưng vẫn muốn hòa mình vào thế giới thông tin Mobi Radio sống động, đó chính là gọi trực tiếp đến các đầu số 9899x của nhà mạng MobiFone. Thêm một bước tiến trong việc phát triển hệ thống kênh radio phong phú, mới đây, MobiFone đã cho ra mắt 3 ba bản tin radio mới với nội dung hoàn toàn do MobiFone tự sản xuất: bản tin 5 phút, bản tin Ba Khía và bản tin Kết Nối Xanh dành cho các đối tượng nghe khác nhau. Ngoài việc cung cấp thông tin, radio còn là kênh kết nối cộng đồng Ngoài việc cung cấp thông tin, radio còn là kênh kết nối cộng đồng Theo đó, Bản tin 5 phút lên sóng vào mỗi 6 giờ 30 sáng, tổng hợp và thu gọn những thông tin nổi bật đáng chú ý nhất trong ngày, giúp cho tất cả mọi người, dù là những người bận rộn nhất, vẫn có thể nắm bắt và không lỡ nhịp cuộc sống. Bản tin Ba Khía lên sóng lúc 8 giờ 30 sáng thứ 3, 5, 7 hàng tuần với nội dung giản dị và thiết thực xoay quanh đời sống của bà con nông dân khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Cuối cùng, Bản tin Kết Nối Xanh lên sóng lúc 8 giờ 30 sáng thứ 3, 5 và số đặc biệt cuối tuần vào thứ 7, sẽ cập nhật những thông tin về đời sống cộng đồng công nhân tại các khu công nghiệp, đồng thời cũng là kênh kết nối hiệu giữa những người cùng chung sở thích và mong muốn mở rộng mối quan hệ. Các bản tin sẽ hoàn toàn miễn phí cho các thuê bao của MobiFone và thông qua các đầu số trực tiếp phát sóng lần lượt như sau: Bản tin 5 phút: 989951; Bản tin Ba Khía: 989959; Bản tin Kết Nối Xanh: 989954. Truy cập: http://mobiradio.vn/ để biết thêm chi tiết và cập nhật những thông tin mới nhất!