Thị trường các thiết bị thông minh đang chuẩn bị đón nhận một làn sóng sản phẩm mới. Giữa một rừng đồ chơi hitech ấy, chọn cho mình một món độc lạ không phải dễ. Dưới đây là một số gợi ý từ các chuyên trang công nghệ. Săn đồ chơi hitech khác người 1 Camera 360 độ đời mới Đây là camera kiểu dáng nhỏ gọn, dễ cầm và quan trọng nhất là không bị cản trở vì được thiết kế gồm 2 ống kính áp vào nhau nên không bỏ sót bất kỳ thứ gì trên bầu trời xung quanh bạn và nhất là không bỏ qua chủ nhân. Theta S tương thích với Windows, Mac, Android và iOS. Người dùng sẽ điều chỉnh hướng và chọn chụp/quay trên smartphone rồi bấm nút trên Theta S để bắt đầu. So với camera đời trước, quy trình này chỉ mất 9 giây, nhanh gấp 4 lần và sau đó có thể chia sẻ trên mạng xã hội hoặc gửi đến Google Maps và Google Street View. Hình ảnh ghi được có độ phân giải cao: ảnh tĩnh 14 megapixel còn video thì full HD (thời gian quay tối đa là 25 phút). Sẽ ra mắt thị trường Mỹ vào tháng 10 với cái giá khá cao: khoảng 8 triệu đồng. Smartphone phát sáng Săn đồ chơi hitech khác người 2 Hãng smartphone của Pháp Wiko, nếu đối đầu với những gã khổng lồ như Apple hay Samsung thì khó mà qua mặt được nên đã mở lối đi riêng với những sản phẩm đáng đồng tiền bát gạo. Một bộ sưu tập các thiết bị di động của Wiko vừa mới được giới thiệu, trong đó có “cơn sốt” mang tên Wiko sẽ ra mắt vào cuối năm. Wiko Fever nhìn giống như một chiếc iPhone, có camera 13 MP, camera trước 5 MP và bộ xử lý lõi tám 1.3 GHz. Nhưng điểm nổi bật nhất là Wiko Fever sẽ phát ra ánh quang trong bóng tối để người dùng dễ tìm thấy. Giá hơn 4 triệu đồng. “Gương thần” Săn đồ chơi hitech khác người 3 Những ai yêu bản thân chắc chắn không thể bỏ qua chiếc gương kỳ diệu này. So với mẫu gương tương tác mà Panasonic trình diễn ở triển lãm CES đầu năm nay thì mẫu này giúp người soi có thể nhìn thấy được gương mặt mình trong các kiểu trang điểm khác nhau (chỉ ra chỗ nào da bị đốm hay bị nhăn và cách trang điểm che giấu khuyết điểm), phân tích tình trạng da mặt và đề xuất cách cải thiện. Hiện vẫn chưa biết khi nào nhà sản xuất sẽ tung sản phẩm này ra bán. Trợ lý pha chế Săn đồ chơi hitech khác người 4 Pha cocktail, nếu trên màn ảnh rộng là việc dễ như trở bàn tay với những pha đùa giỡn đầy tính ảo thuật thì trong thực tế là một công việc đòi hỏi tính chính xác bởi nếu không người sành ẩm thực sẽ phát hiện ra ngay. “Trợ lý” MixStik là một dụng cụ (như trong phòng thí nghiệm) kết nối bluetooth với smartphone. Khi bỏ vào ly thủy tinh, MixStik sẽ hiện lên các màu khác nhau để hiển thị và định lượng thành phần mà bạn đổ vào ly, ví dụ màu xanh cho nước chanh, màu trắng cho vodka. Bản thân MixStik sở hữu hơn 100 công thức đồ uống còn bạn hoàn toàn có thể tự lập trình công thức riêng tùy ý thích. Chưa có giá và ngày ra mắt. Laptop tự làm mát Săn đồ chơi hitech khác người 5 Cuộc đua giành sự chú ý của các game thủ đang nóng lên khi Acer tung ra dòng notebook phục vụ việc chơi game Predator còn Lenovo chấp nhận thách thức với những PC loại đặc chủng. Trong khi đó, Asus lại khiến mọi người sôi sục với thông báo: chiếc laptop tự làm mát bằng nước đầu tiên trên thế giới mang tên Asus GX700. Chiếc laptop mới này sẽ được gắn với một bộ phận làm mát bên ngoài giúp việc chơi không bị trở ngại khi máy bị nóng. Asus đang tạo nên sự bí ẩn cho chiếc laptop 17 inch với hiển thị màn hình 4K bởi không công bố chi tiết kỹ thuật. Ngày ra mắt và giá cả cũng đang trong vòng bí mật. “Hạt đậu” giúp ngủ ngon Săn đồ chơi hitech khác người 6 Trước khi ngủ, hãy nhét thiết bị cảm ứng Samsung SleepSense này dưới nệm để theo dõi mọi cử động của bạn suốt giấc ngủ. Hãng này cho biết SleepSense chính xác đến 97% khi “đọc hiểu” được kiểu ngủ của bạn và sử dụng các thông số để làm một báo cáo tổng hợp cho bạn vào sáng hôm sau đi kèm một số lời khuyên bổ ích. SleepSense kết nối với tất cả các smartphone qua bluetooth. Điều đặc biệt là bộ cảm ứng này đồng bộ với các thiết bị thông minh của Samsung, ví dụ bạn có thể lập trình hoạt động của máy điều hòa theo chu trình giấc ngủ của riêng bạn hay lập trình để ti vi tự động tắt khi bạn chìm sâu vào giấc ngủ. Nếu như tủ lạnh thông minh của bạn “biết” được việc bạn định nhét vào bụng các thực phẩm bơ sữa trước khi ngủ thì SleepSense sẽ khuyên bạn nên ăn nhẹ với trái cây hoặc các loại hạt khô. Chưa có giá và ngày ra mắt.