ừ một phụ kiện đi kèm trong phiên bản thử nghiệm ban đầu, bút điện tử (stylus) S Pen trở thành "át chủ bài" của Galaxy Note 5 với thiết kế và tính năng mới. Bút điện tử S Pen, Bút điện tử S Pen, "vũ khí" của Galaxy Note 5 - Ảnh: Android Central Trong thiết kế mới của Galaxy Note 5, S Pen có sự cải tiến về cả phần cứng lẫn phần mềm ứng dụng. Vóc dáng sang trọng hơn kèm một chút thay đổi về kích cỡ thon gọn, nhằm tạo cảm giác như cầm bút viết trên giấy, theo Samsung giới thiệu. Ngoài ra, người dùng dễ lấy bút ra khỏi thân Note 5 hơn các thế hệ Note trước qua tính năng nhấn-bật, nhấn nhẹ vào đầu bút điện tử, S Pen sẽ bật nhẹ ra khỏi thân máy. Samsung cho biết cải tiến độ nhạy của bút S Pen, giảm độ trễ giúp vẽ hay viết liền nét hơn nhưng chưa công bố thông số kỹ thuật độ nhạy của bút. Bấm nhẹ đầu bút để bật ra thay vì kéo ra như thiết kế trước đây - Ảnh: Android Central Bấm nhẹ đầu bút để bật ra thay vì kéo ra như thiết kế trước đây - Ảnh: Android Central Thiết kế S Pen thay đổi theo thiết kế bo tròn của Note 5 (trên) so với Note 4 (dưới) - Ảnh: Android Central Thiết kế S Pen thay đổi theo thiết kế bo tròn của Note 5 (trên) so với Note 4 (dưới) - Ảnh: Android Central Về tính năng, điểm độc đáo đầu tiên là S Pen có thể ghi chú trên "màn hình đen", hay màn hình chờ mà không cần mở khóa màn hình. Khi điện thoại đang khóa, bạn vẫn có thể ghi chú nhanh ngay trên màn hình. Tính năng Air Command cải thiện cho phép người dùng bổ sung những ứng dụng dành cho bút điện tử của bên thứ ba phát triển vào trình đơn (menu) hiển thị khi cho đầu bút S Pen lên trên màn hình Note 5. Air Command không còn giới hạn những ứng dụng do Samsung phát triển riêng cho S Pen. Bổ sung thêm các ứng dụng cho bút điện tử tùy ý (Add shortcuts) - Ảnh: Android Central Bổ sung thêm các ứng dụng cho bút điện tử tùy ý (Add shortcuts) - Ảnh: Android Central Kết hợp hai tính năng Scroll Capture (chụp ảnh giao diện kèm khả năng cuộn trang) và Screen Write (ghi chú lên màn hình, chỉ tương thích Note 5) cho phép chụp màn hình phạm vi rộng/dài hơn như một tập tin tài liệu nhiều trang hay giao diện web, khoanh vùng và viết ghi chú lên các đối tượng trong ảnh giao diện vừa chụp. Trong clip giới thiệu cũng trình diễn xử lý đa tác vụ trên Galaxy Note 5 khi cho hai cửa sổ ứng dụng chạy song song, cắt nhanh một khung hình video đang phát của YouTube kéo sang cửa sổ cạnh bên để xử lý. S Pen tương tác tốt hơn với các tập tin PDF qua chức năng chú thích ngay trong PDF. Đây là một tính năng Samsung hướng đến người dùng doanh nghiệp, ví dụ ký chữ ký lên các file PDF hợp đồng và chuyển nhanh sang máy in. So với dòng Galaxy S6 hay S6 Edge, Galaxy Note 5 tạo được xu hướng dùng bút điện tử thực hiện nhiều tác vụ cho người dùng, từ viết ghi chú, các thao tác nhanh đối với những đối tượng hiển thị trên giao diện hay vẽ. S Pen tiếp tục giúp Galaxy Note 5 tạo được sức hút riêng trên thị trường. Video clip giới thiệu về S Pen cùng những khả năng mới trong Galaxy Note 5 - Nguồn: YouTube/Samsung Mobile