Trước thông tin từ CEO Facebook Mark Zuckerberg nói rằng trang mạng xã hội này sắp được trang bị nút dislike, rất nhiều ý kiến từ cộng đồng mạng từ trong và ngoài nước về nó. Nút dislike được nhiều người dùng trang mạng xã hội lớn nhất thế giới mong muốn bởi họ cho biết đã quá nhàm chán với nút like, thậm chí “cực ghét” trước những trò câu like “rẻ tiền” xung quanh nút này. Bên cạnh đó, họ cũng muốn “đồng cảm” với một số status (trạng thái) của một người nào đó trước những tin không vui. Phản ứng của dân mạng trước tin Facebook sắp có ‘dislike’ - ảnh 1 Nhiều người dùng Facebook cho biết họ mong chờ nút “dislike” từ rất lâu Tuy nhiên, Facebook cũng cho biết, ý nghĩa của nút dislike được đưa ra để mọi người kích vào nó để đả kích một vấn đề nào đó, hay bày tỏ sự ngứa mắt trước một status nào đó, bởi không phải ai chia sẻ một bài đăng nào cũng để muốn bạn bè của mình “dislike” nó. Để làm được điều này, nút dislike sẽ hiển thị trước một vấn đề nào thể hiện tâm trạng buồn bã cần sự cảm thông của người khác. Dĩ nhiên nó làm cho một số người vẫn cảm thấy thất vọng về nút dislike, nhưng dù sao với họ “có còn hơn không". Chính những thông tin này đã khiến nhiều người chia sẻ cảm xúc của mình về thông tin “dislike sắp chào đời”, như lời bạn Huong Tram: “Cái này được đấy, lâu nay mình cứ phải im lặng trước những gì mà mình thấy bất bình trên Facebook”. Nhận xét về chức năng nút dislike, bạn Angulimala cho biết: “Những người bạn mình chuyên up ảnh tự sướng để khoe, lúc thì khoe body, lúc thì khoe người yêu, lúc khoe đi ăn rồi khoe công việc... Mấy lần đầu thì còn nể bạn bè like ủng hộ nhưng càng like thì họ càng làm lố lên càng khoe thường xuyên hơn. Làm cái gì cũng nên nghĩ tác hại của nó, mình tốt nếu không chia sẻ được cho ai thì tự mình hưởng, còn khoe khoang chỉ mang tính ích kỷ cá nhân chưa kể có thể làm nhiều người bạn tổn thương. Chính vì vậy mình cũng mong nút dislike xuất hiện để giảm những tình trạng trên, nếu có dislike ẩn danh nữa thì càng tốt”. Phấn khích trước thông tin, bạn hoaikute nói: “Đúng quá còn gì, có những cái mình thích thì mình “like”, những thứ mình không thích cũng không ghét thì “next” (bỏ qua), còn những thứ mình xem mà ức chế thì phải “dislike” cho hả dạ”. Trong khi đó, bạn SmiLEO thì lại nghi ngờ khả năng tồn tại của nút dislike như lời ông Zuckerberg tiết lộ. “Sẽ không có nút “dislike” bên cạnh nút “like” trong thời gian tới. Đơn giản là nó sẽ như cục đá lạnh làm giảm hoạt động của Facebook”, thành viên này chia sẻ. Không chỉ người dùng Việt Nam mà nhiều thành viên cộng đồng mạng thế giới cũng bày tỏ quan điểm của mình trước thông tin này, thậm chí có thành viên đưa ra nhận xét và nhận được phản hồi từ CEO Mark Zuckerberg của công ty. Phản ứng của dân mạng trước tin Facebook sắp có ‘dislike’ - ảnh 22 Một thảo luận đưa ra ý tưởng mới về nút “Ôm” được Mark Zuckerberg quan tâm Cụ thể, thành viên có tên Kalynn Towle đưa ra nhận xét: “Có lẽ họ nên sáng tạo thêm cả nút “ôm” nữa để thể hiện sự đồng cảm với những nỗi buồn mà không cần phải có những lời nói tiêu cực”. Phản hồi của Zuckerberg cho biết đây là một ý tưởng mà nhóm của ông đang thảo luận.