Có một lý do tốt để bạn quyết định nâng cấp lên iOS 9, phiên bản hệ điều hành di động mới nhất của Apple, đó chính là tuổi thọ pin trên máy lâu hơn, theo Techinsider. Tuổi thọ pin iPhone cải thiện đáng kể nhờ iOS 9 - ảnh 1 Với iOS 9, bạn có thể kéo dài thời gian sử dụng pin đến hơn 3 giờ Aplpe cho biết, iOS 9 sẽ cung cấp cho iPhone của bạn thêm một giờ sử dụng pin. Hệ điều hành mới có hiệu quả làm việc tổng thể tốt hơn, vì vậy nó sẽ không tiêu hao pin của bạn một cách nhanh chóng như trước. iOS 9 mang đến một số thủ thuật giúp tiết kiệm pin, bao gồm việc sử dụng một bộ cảm biến trong điện thoại để nhận ra khi nó úp mặt xuống mặt phẳng, lúc đó điện thoại sẽ không sáng lên với những thông báo (như tin nhắn văn bản, tweet…). Mặc dù Apple cho biết người dùng sẽ nhận thêm được 1 giờ sử dụng pin với hệ điều hành mới, nhưng cây bút Joanna Stern của tạp chí Wall Street Journal, cho biết con số này chỉ khoảng 40 phút. Dù thế nào thì nó vẫn tốt hơn so với trước đó. Ngoài ra, iOS 9 còn mang đến một thiết lập mới có tên gọi là Low Power Mode, vốn khá tốt nếu bạn đang trong trường hợp rất cần tiết kiệm điện năng. Điều này làm giảm độ sáng màn hình và ngăn chặn điện thoại thực hiện những công việc nhất định, như ứng dụng đang chạy ở chế độ nền, vốn làm ảnh hưởng đến năng lượng trên máy. Bạn không nên sử dụng thiết lập này trừ khi đang cảm thấy lo lắng khi phải rời xa bộ sạc. Tuổi thọ pin iPhone cải thiện đáng kể nhờ iOS 9 - ảnh 2 Low Power Mode là một thiết lập chế độ đặc biệt chỉ nên dùng khi thực sự cần thiết Bạn sẽ nhận được một thông báo để bật Low Power Mode khi mức pin điện thoại xuống 20%. Lúc này hãy nhấp vào biểu tượng Settings trên điện thoại, sau đó nhấp vào biểu tượng pin mà ở đó bạn sẽ thấy các thiết lập dành cho Low Power Mode. Bạn hãy chạm vào nút công tắc chuyển đổi để bật Low Power Mode. Một lần nữa, các khuyến cáo đưa ra cho biết bạn chỉ nên sử dụng Low Power Mode khi đang ở trường hợp cấp bách. Thử nghiệm với cả hai chế độ khi chạy trên iOS 9, thiết bị iPhone của bạn có thể được bổ sung thêm số lượng thời gian sử dụng lên đến 3,5 giờ.