Không chỉ bán thận bất hợp pháp, giờ đây chỉ cần hiến tinh trùng cũng đủ tiền mua iPhone 6S tại Trung Quốc, theo trang tin Shanghaiist ngày 16.9. Bán thận, hiến tinh trùng để lấy tiền mua iPhone 6S ở Trung Quốc - ảnh 1iPhone 6S vừa được Apple ra mắt hôm 9.9 - Ảnh: Reuters Trong tuần qua, một người Trung Quốc đã cố gắng bán một quả thận của mình để có tiền mua chiếc điện thoại iPhone 6S, nhưng sự việc sau đây có thể làm những người có ý bán nội tạng như anh thay đổi ý định. Theo China Daily, hai người đàn ông ở tỉnh Dương Châu đã tìm đến tay kinh doanh nội tạng bất hợp pháp trên mạng với hi vọng có thể bán một quả thận của mình. Một người họ Wu muốn có đủ tiền để sắm iPhone 6S và bạn anh ta tên Huang, rủ anh này đi bán nội tạng để có đủ tiền mua chiếc smartphone đắt đỏ. Tay mua bán nội tạng yêu cầu hai người đến Nam Kinh để kiểm tra sức khỏe trước khi đồng ý mua lại nội tạng. Tuy nhiên, đến ngày hẹn giao dịch 12.9, tay buôn nội tạng đột nhiên biến mất và không thể liên lạc. Wu đã suy nghĩ lại và sau đó thay đổi quyết định bán thận để mua iPhone 6S. Tuy nhiên, đối với Huang thì khác, anh đã quyết tâm bán thận để có tiền. Huang đã bỏ trốn khi Wu trình báo vụ việc với cảnh sát nhằm ngăn chặn bạn mình có hành động dại dột. Trang tin Shanghaiist bình luận nếu Huang biết ngoài việc bán thận ra còn có cách khác để có tiền mua điện thoại, hẳn anh ta sẽ đổi ý. Tại Trung Quốc, một số ngân hàng tinh trùng sẵn sàng chi trả khoảng 6.000 nhân dân tệ (940 USD) cho những người đàn ông đủ tiêu chuẩn hiến tặng tinh trùng. Khoản tiền này tương đương với chiếc iPhone 6S mới. Trên thực tế, các tiêu chuẩn để nhận tinh trùng từ người hiến tặng khá khắt khe. Theo quy định tại Bệnh viện Ruijin (Trung Quốc), các tình nguyện viên phải là những người cao trên 1,65m, có bằng đại học hoặc học vị cao hơn, có chứng minh thư Trung Quốc và phải là những người không mắc bệnh di truyền. Sau khi đã vượt qua loạt kiểm tra tiêu chuẩn cơ bản, bệnh viện sẽ tiến hành khám sức khỏe toàn diện các ứng viên, trong đó bao gồm các xét nghiệm nhiễm sắc thể để xác định khả năng sinh sản của họ. Các xét nghiệm này trị giá 1.000 nhân dân tệ (150 USD). Sau khi sàng lọc hoàn thành, các tình nguyên viên có thể nhận được 6.000 nhân dân tệ cho mỗi 17ml mẫu hiến tặng. Các mẫu này sẽ được lưu trữ trong điều điện đông lạnh để dùng cho tương lai. Trong trường hợp người hiến tặng gặp tai nạn xảy ra vô sinh, họ toàn quyền sử dụng lại chính mẫu hiến của bản thân. Nắm bắt được xu hướng, không chỉ có Bệnh viện Ruijin, một ngân hàng tinh trùng khác ở tỉnh Hồ Bắc đã đưa ra thỏa thuận tương tự, nhưng thay vì gửi tiền mặt thì họ đưa hẳn một chiếc iPhone 6S. Bệnh viện đã phải dùng đến các chiến thuật quảng cáo trên mạng xã hội để ngầm thu hút các tình nguyện viên. Nguyên nhân vì các quảng cáo về “sự trao đổi” trong lĩnh vực này bị cấm tại Trung Quốc, theo Shanghaiist.