Dòng máy tính bảng (tablet) iPad Pro đã chính thức lộ diện tại sự kiện giới thiệu sản phẩm mới của Apple ngày 9-9. iPad Pro có gì đặc biệt? CEO Tim Cook giới thiệu iPad Pro tại sự kiện ngày 9-9 - Ảnh: CNET CEO Tim Cook giới thiệu iPad Pro tại sự kiện ngày 9-9 - Ảnh: CNET Qua giới thiệu của Phil Schiller, phó chủ tịch cấp cao phụ trách tiếp thị toàn cầu của Apple, iPad Pro là máy tính bảng có màn hình lớn 12,9-inch, "thiết bị iOS có màn hình lớn nhất hiện nay". "Với iPad màn hình lớn, những chương trình TV của bạn và phim ảnh càng giống điện ảnh hơn. Game chúng ta chơi càng thêm nhập vai và mạnh mẽ". Bàn phím ảo có thể giúp gõ những tài liệu. Những tính năng đa nhiệm (multi-tasking) có trong hệ điều hành iOS 9 được thiết kế hướng đến iPad Pro mới. iPad Pro với bàn phím ảo - Ảnh: CNET iPad Pro với bàn phím ảo - Ảnh: CNET iPad Pro có độ phân giải 2732 x 2048 pixel, tức 5,6 triệu điểm ảnh (pixel). Nhiều điểm ảnh hơn cả dòng máy tính xách tay MacBook Pro 15-inch Retina Display. iPad Pro trang bị chip xử lý Apple A9X (thế hệ thứ ba) 64-bit, băng thông bộ nhớ gấp đôi A8X và hiệu năng hoạt động nhanh hơn gấp đôi. iPad Pro có độ phân giải lớn hơn MacBook Pro 15-inch Retina Display- Ảnh: CNET iPad Pro có độ phân giải lớn hơn MacBook Pro 15-inch Retina Display- Ảnh: CNET Chip xử lý đồ họa gấp đôi so với A8X. "iPad Pro nhanh hơn 90% máy tính cá nhân di động bán ra trên thị trường trong 12 tháng qua" iPad Pro có pin thời lượng 10 giờ, hệ thống âm thanh bốn loa, gấp ba lần âm lượng so với iPad Air 2. iPad Pro mỏng 6,9mm, gần bằng mức 6,1mm của iPad Air, nặng 1,57 lbs (tương đương 0,7 kg) Quay lại bàn phím thông minh, iPad Pro có Smart Keyboard vật lý, kết nối và bệ đỡ cho iPad Pro, và công nghệ Smart Connecter. Ảnh: CNET Ảnh: CNET Ảnh: CNET Ảnh: CNET Ảnh: CNET Ảnh: CNET Apple giới thiệu "Bút chì Apple" (Apple Pencil), một phụ kiện dành cho iPad Pro. Apple Pencil là một bút điện tử (stylus), có thể ấn nhẹ hay đè mạnh hơn cho nét cọ mỏng hay đậm. Các nhà thiết kế, đồ họa sẽ thích điều này. Apple Pencil có pin riêng, sạc qua đầu cắm Lightning kết nối trực tiếp với iPad Pro. Ảnh: CNET Ảnh: CNET Ảnh: CNET Ảnh: CNET Ảnh: CNET Ảnh: CNET Ảnh: CNET Ảnh: CNET Apple giới thiệu các ứng dụng cho iPad Pro bao gồm cả ứng dụng từ Microsoft (Word, Excel và PowerPoint). Office dùng tốt với Apple Pencil, xử lý đa nhiệm. Một bất ngờ lớn, một đại diện của Microsoft góp mặt trong sự kiện là Kirk Koenigsbauer, phó chủ tịch phụ trách Microsoft Office. Sau Microsoft là Adobe. Adobe trình diễn khá nhiều thao tác nhuần nhuyễn với Apple Pencil trên iPad Pro. Tiếp theo là những ứng dụng chuyên dụng như 3D 4Medical (y tế). iPad Pro có camera 8MP, camera FaceTime HD, cảm biến dấu vân tay Touch ID và hỗ trợ chuẩn kết nối 802.11ac. iPad Pro có các màu: bạc, vàng và xám không gian, giá khởi điểm từ 799 USD cho phiên bản dung lượng 32GB Wi-Fi và 128GB là 949 USD. Bàn phím Smart Keyboard giá 169 USD, Apple Pencil giá 99 USD, bắt đầu bán ra vào tháng 11. Ảnh: CNET Ảnh: CNET Giá iPad Mini 2 giảm xuống còn 269 USD, iPad Mini 4 ra mắt ngày hôm nay giá 399 USD. iPad Air giá khởi điểm từ 399 USD, iPad Air 2 từ 499 USD.