Thị trường smartphone trang bị camera cao cấp có thêm một đại diện hấp dẫn Lenovo Vibe Shot, thuộc phân khúc smartphone tầm trung. Camera 16MP, camera phụ 8MP. Lenovo Vibe Shot có camera 16MP, và camera phụ 8MP - Ảnh: T.Trực Lenovo Vibe Shot có camera 16MP, và camera phụ 8MP - Ảnh: T.Trực Xu hướng tối ưu cho camera trên smartphone trở nên "nóng" hơn bao giờ hết khi có thêm sự góp mặt của Lenovo Vibe Shot. Đây cũng là dòng sản phẩm nhận được giải thưởng khi giới thiệu lần đầu tại Đại hội Di động Toàn cầu (Mobile World Congress - MWC) 2015 tháng 2 tại Barcelona, Tây Ban Nha. Vóc dáng Vibe Shot như một chiếc máy ảnh compact mảnh mai, thể hiện đúng điểm nổi trội của smartphone này: camera. Lenovo tích hợp cảm biến BSI chống rung quang học 16MP cho Vibe Shot. Một yếu tố thú vị khác hỗ trợ cho camera sau của Vibe Shot là ba đèn flash LED màu Tritone nhằm cân chỉnh tông màu phù hợp, khác với các dạng đèn flash LED kép hiện nay phổ biến trên các smartphone cao cấp. Giao diện tùy chỉnh các thông số chụp như khẩu độ, ISO, cân bằng trắng... của tính năng chụp ảnh PRO, so với tính năng chụp tự động AUTO - Ảnh: T.Trực Giao diện tùy chỉnh các thông số chụp như khẩu độ, ISO, cân bằng trắng... của tính năng chụp ảnh PRO, so với tính năng chụp tự động AUTO - Ảnh: T.Trực Các chế độ chụp ảnh có sẵn trong ứng dụng Camera của Vibe Shot - Ảnh: T.Trực Các chế độ chụp ảnh có trong ứng dụng Camera của Vibe Shot - Ảnh: T.Trực Phím chụp ảnh Phím chụp ảnh "cứng" (vật lý) và nút chuyển đổi nhanh chế độ chụp chỉnh thủ công PRO và chụp tự động AUTO - Ảnh: T.Trực Vibe Shot cũng tham gia cả cuộc đua "smartphone selfie" khi trang bị cảm biến 8MP cho camera phụ (camera trước). Tính năng Panoramic Selfie ghép ba ảnh "tự chụp" với camera trước (selfie) tạo thành một ảnh góc rộng. Theo Lenovo, Vibe Shot sẽ chỉ được bán qua kênh trực tuyến của Lazada trong 60 phút (từ 11g-12g) vào ngày 27-8. * Thông số kỹ thuật tham khảo của smartphone Lenovo Vibe Shot: Hệ điều hành: Android 5.0 Lollipop Màn hình: 5-inch, độ phân giải Full-HD (1080p, 441ppi) Chip xử lý: Qualcomm Snapdragon 615, tám nhân, 64-bit, 1,8GHz Bộ nhớ RAM: 3GB Bộ nhớ trong: 32GB, mở rộng tối đa 128GB qua khe cắm thẻ nhớ microSD Camera chính: 16MP, 6 lớp thấu kính, flash LED ba màu Tritone, chống rung quang học Camera phụ: 8MP, hỗ trợ chụp ảnh selfie góc rộng Panoramic Selfie Kết nối: Wi-Fi 802.11b/g/n/n 5GHz/ac, Bluetooth 4.1, Pin: 2900 - 3000 mAh Giá bán tham khảo: 7.990.000 VNĐ