Các ứng dụng cho phép người dùng chặn đứng quảng cáo phiền nhiễu trên Safari đã nhanh chóng trở thành ứng dụng được mua nhiều nhất của App Store, trang công nghệ The Verge (Mỹ) đưa tin. Ứng dụng chặn quảng cáo lên top App store chỉ sau 1 ngày - ảnh 1Các ứng dụng chặn quảng cáo đang được mua nhiều nhất - Ảnh: AFP/Getty Images Các ứng dụng chặn quảng cáo đã nhanh chóng chiếm các vị trí đầu bảng trên App Store chỉ trong vòng một ngày sau khi được tung ra. Cùng với việc cập nhật hệ điều hành iOS 9, các ứng dụng này lần đầu tiên giúp người dùng chặn các quảng cáo gây khó chịu trên trình duyệt Safari. Trong số đó có 3 ứng dụng nổi bật nhất gồm Peace (giá: 2,99 USD), Crystal (0,99 USD) và Purify Blocker (3,99 USD). Sau khi bật chúng trong mục Cài đặt (Settings), nó sẽ ngăn Safari khỏi tất cả các loại quảng cáo gây ức chế cho người dùng như: bảng, cửa sổ và video quảng cáo tự động, đồng thời ngăn cả việc theo dõi thao tác người dùng thông qua trang web. Theo The Verge, việc chặn các loại quảng cáo trên di động sẽ giúp tăng tốc độ tải trang và tránh gây lộn xộn cho người dùng. Do đó các ứng dụng chặn quảng cáo đã mang đến sự hài lòng cho khách hàng, điều này hiển nhiên đẩy chúng trở thành ứng dụng được mua nhiều nhất trên App Store. Ứng dụng chặn quảng cáo lên top App store chỉ sau 1 ngày - ảnh 2 Giới thiệu chức năng của ứng dụng Crystal - Ảnh chụp màn hình App store Đã có rất nhiều tranh cãi nổ ra xoay quanh vấn đề đạo đức của việc chặn quảng cáo sau khi phiên bản WebKit Content Blocker được tung ra và cho phép các nhà phát triển chặn quảng cáo trong trình duyệt di động Safari trên thiết bị Apple. Theo đó, các ứng dụng chặn quảng cáo sẽ gây không ít khó khăn cho các công ty vốn lệ thuộc doanh thu quảng cáo. Việc chặn đứng các công cụ theo dõi hành vi người dùng cũng ảnh hưởng trực tiếp đến các công ty chuyên phân tích thống kê thị trường và tư vấn quảng cáo. Ngoài ra, The Verge cũng nhận định rằng thật trớ trêu khi người dùng phải bỏ tiền ra để chặn các nội dung miễn phí. Tuy nhiên, theo những gì bảng xếp hạng chứng minh thì đó là cái giá nhiều người sẵn sàng chi trả để tránh được phiền phức.