Gần ba tháng sau khi Apple Watch ra mắt, giới phân tích thị trường đánh giá sản phẩm đồng hồ thông minh của đại gia công nghệ Apple đã không đạt được doanh số và sự hấp dẫn như kỳ vọng ban đầu. Doanh số Apple Watch sụt giảm nhanh sau khi sản phẩm này ra mắt - Ảnh: Reuters Theo AFP, tuần trước giới công nghệ và truyền thông xôn xao trước tin Hãng nghiên cứu Slice Intelligence ước tính con số đặt mua Apple Watch giảm tới 90% ngay trong tuần lễ sản phẩm này ra mắt. Các nhà phân tích của Hãng BMO Capital Markets cho biết hãng “thất vọng” với Apple Watch và hạ dự báo doanh số của đồng hồ thông minh này trong những tháng tới. BMO Capital Markets cho rằng Apple Watch “có thì thích, nhưng không cần thiết và hơi khó sử dụng”. Nhà nghiên cứu Richard Windsor của Hãng Edison Investment Research cho rằng kể cả khi ước tính của Slice Intelligence không chính xác thì cũng có đủ dấu hiệu cho thấy doanh số Apple Watch thấp hơn so với kỳ vọng. “Sự thất vọng lớn nhất của tôi đối với Apple Watch là Apple không đưa ra được lý do đủ mạnh để thuyết phục mọi người mua nó. Đó là lý do lớn nhất khiến doanh số Apple Watch không cao và cũng giải thích tại sao thị trường công nghệ đeo trên người chưa phát triển như kỳ vọng” - chuyên gia Windsor nhấn mạnh. Nhà phân tích Jack Gold, chủ tịch Hãng nghiên cứu J. Gold Associates, nhận định không có gì đáng ngạc nhiên khi doanh số Apple Watch sụt giảm nhanh. “Các khách hàng trung thành của Apple luôn ào đi mua sản phẩm mới của hãng ngay khi chúng ra mắt. Trong khi đó thị trường đại chúng sẽ chờ để xác định liệu các sản phẩm này có lợi cho họ không” - ông Gold nói. Đến nay, chưa sản phẩm đồng hồ thông minh nào, kể cả Apple Watch, có những ứng dụng rất cần thiết khiến khách hàng phải thèm muốn. “Tại sao tôi lại phải chi 400 USD cho một màn hình nhỏ xíu trên cổ tay, chỉ cho phép tôi làm những việc mà điện thoại của tôi thừa sức làm?” - chuyên gia Gold đặt câu hỏi. Nhà phân tích Carolina Milanesi thuộc Hãng Kantar Worldpanel ComTech cho rằng đó là thách thức không chỉ với Apple mà với tất cả các nhà sản xuất đồng hồ thông minh, từ Samsung, LG, Motorola cho đến Asus. “Đồng hồ thông minh có thể làm cuộc sống của bạn trở nên dễ dàng hơn đôi chút, có thể giúp bạn tập thể dục, nhưng không phục vụ nhu cầu liên lạc cơ bản như điện thoại” - nhà phân tích Milanesi nhấn mạnh. Do đó, kỳ vọng thị trường đồng hồ thông minh có thể tăng trưởng như điện thoại thông minh là phi thực tế. Nhà phân tích Gold dự báo phải một vài năm nữa các nhà sản xuất đồng hồ thông minh mới thực sự hiểu khách hàng muốn gì từ sản phẩm công nghệ cao này. Dù vậy giới quan sát nhận định Apple vẫn sẽ bán được nhiều đồng hồ thông minh hơn hẳn các đối thủ chạy hệ điều hành Android và có thể đạt doanh số gần 20 triệu chiếc trong cả năm 2015, chiếm 56% thị trường.