Ngày 29-7, Nokia bất ngờ giới thiệu camera thực tại ảo OZO, giúp tạo ra các nội dung 3 chiều (3D) như phim hay game, và xem với thiết bị thực tại ảo (VR). Cận cảnh Nokia OZO - Ảnh: Nokia Cận cảnh Nokia OZO - Ảnh: Nokia Như vậy, Nokia chưa quay lại mảng kinh doanh thiết bị di động sau khi hoàn tất bán mảng sản xuất và kinh doanh thiết bị di động cho Microsoft với 7,5 tỉ USD tháng 4-2014, thay vào đó, hãng công nghệ Phần Lan nhảy vào thị trường thiết bị thực tế ảo (VR) với OZO. Là sản phẩm đầu tiên của bộ phận kinh doanh giải pháp truyền thông kỹ thuật số của Nokia, OZO có thể quay video 3D (3-chiều), tạo ra những hình ảnh có thể tương tác trong môi trường thực tế ảo (VR). Theo đó, các hãng giải trí có thể tạo ra các nội dung thực tế ảo cho phim hay trò chơi. Người xem đeo kính thực tế ảo (VR) như Oculus Rift có thể tương tác với nội dung này. Nokia OZO được sản xuất tại Phần Lan, mang hình dáng quả cầu tròn, với tám ống kính và microphone phủ ở nhiều góc bề mặt, cho khả năng quay 360 độ và thu âm thanh tốt hơn. Nokia OZO được giới thiệu đến - Ảnh: TheGadgetFlow Nokia OZO được giới thiệu - Ảnh: TheGadgetFlow Theo Nokia, OZO là một giải pháp chuyên nghiệp cho các nhà làm phim và game. Nó cho phép các nhà làm phim xem nhanh lại các cảnh quay trong thời gian thực và xuất video (rendering) rất nhanh trong thời gian thực. Ảnh: RoadtoVR Ảnh: RoadtoVR Nokia cho biết OZO không phải là một sản phẩm cho thị trường tiêu dùng phổ thông, nó hướng tới đối tượng khách hàng là những studio chuyên nghiệp mong muốn có một công cụ mạnh mẽ giúp họ tạo ra những trải nghiệm mới mẻ cho mọi người Tương tự như công nghệ 3D thuở ban đầu, các kính 3D ra mắt nhưng lại thiếu hụt nguồn nội dung là các phim 3D gốc để xem. Hiện nay, các loại kính thực tế ảo (VR) và thiết bị VR bắt đầu có mặt nhiều hơn trên thị trường như Oculus Rift (thuộc Facebook), Samsung, HTC... nhưng nội dung thực tế ảo còn rất khan hiếm, và OZO là một giải pháp để tạo ra nội dung. Ngoài Nokia, Công ty GoPro nổi tiếng với các máy quay phim hành động (action-cam) Hero cho biết có thể ra mắt một thiết bị tương tự với 16 camera chuyên hỗ trợ tạo nội dung thực tế ảo. Bên cạnh đó, trong hội nghị các nhà phát triển Google vào tháng 5, Google cũng giới thiệu "đồ chơi" mang tên Jump, một bộ công cụ cho mọi người tạo ra nội dung VR. Hiện Nokia đang vào khâu hoàn thiện OZO nên chi tiết kỹ thuật và giá bán chưa được công bố. Dự kiến ra mắt chính thức vào quý 4 năm nay. Cách đây bốn ngày, Nokia cũng vừa được Ủy ban châu Âu thông qua kế hoạch thâu tóm đối thủ Alcatel-Lucent trong thương vụ trị giá 16,6 tỉ USD. Hiện Nokia đang có kế hoạch bán dịch vụ bản đồ số HERE và các khách hàng tiềm năng là những hãng xe hơi hạng sang đang tích cực chào giá để tích hợp lên xe hơi của mình, trong đó Uber chào mua HERE với 3 tỉ USD nhưng Nokia chưa gật đầu đồng ý.