Chỉ sau một tuần ra mắt chính thức tại New York (Mỹ), smartphone Galaxy Note 5 đã về đến Việt Nam với mức giá từ 17.990.000 VNĐ. Bút điện tử S Pen trong Galaxy Note 5, nhấn - tự động bật ra khỏi khe cắm và hiển thị nhanh các ứng dụng cho bút S Pen - Ảnh: T.Trực Bút điện tử S Pen trong Galaxy Note 5, nhấn - tự động bật ra khỏi khe cắm và hiển thị nhanh các ứng dụng cho bút S Pen - Ảnh: T.Trực Trong sự kiện ra mắt Galaxy Note 5 tại TP.HCM ngày 20-8, Samsung cho biết hiện chỉ bán phiên bản dung lượng 32GB từ ngày 29-8 với giá tham khảo 17.990.000 VNĐ. Phiên bản 64GB chưa về Việt Nam trong thời gian này. Giữ công năng chính của các thế hệ trước, Note 5 đi kèm bút điện tử (stylus) S Pen cải tiến, tự động bật ra khi nhấn cùng các cải tiến về ứng dụng, tính năng (Xem chi tiết tại đây). Tuy nhiên, thiết kế của Note 5 "lột xác" so với thế hệ trước. Cụ thể, Galaxy Note 5 có thiết kế tương tự Galaxy S6 hay S6 Edge, kết hợp chất liệu kim loại và kính cường lực, thay vì mặt lưng nhựa như Note 4. Mặt lưng kính Note 5 uốn cong hai cạnh biên. Ra mắt song song Galaxy Note 5, Samsung giới thiệu thêm các phụ kiện cho smartphone Galaxy Note 5 như pin dự phòng, vỏ bao thông minh (S View), ốp lưng trong suốt, và đế sạc nhanh không dây. Tuy nhiên, dòng smartphone màn hình lớn (phablet) Galaxy S6 Edge+ ra mắt cùng Note 5 tại Mỹ ngày 13-8 chưa được Samsung giới thiệu tại VN. * Một số hình ảnh thực tế Galaxy Note 5 tại sự kiện ra mắt ngày 20-8: Note 5 có camera trước (phụ) 5MP hỗ trợ chụp ảnh selfie - Ảnh: T.Trực Note 5 có camera trước (phụ) 5MP hỗ trợ chụp ảnh selfie - Ảnh: T.Trực Thử nghiệm chụp ảnh trong môi trường thiếu sáng của Galaxy Note 5. Camera khẩu độ f1.9, cảm biến BSI, quay phim 4K - Ảnh: T.Trực Thử nghiệm chụp ảnh trong môi trường thiếu sáng của Galaxy Note 5. Camera khẩu độ f1.9, cảm biến BSI, quay phim 4K - Ảnh: T.Trực Tính năng ghi chú nhanh trên màn hình khóa, và cho phép lưu lại như một ghi chú - Ảnh: T.Trực Tính năng ghi chú nhanh trên màn hình khóa, và cho phép lưu lại như một ghi chú - Ảnh: T.Trực Phiên bản vàng ánh kim của Galaxy Note 5, ngoài ra, còn một phiên bản đen sapphire sẽ ra mắt trong thời gian tới - Ảnh: T.Trực Phiên bản vàng ánh kim của Galaxy Note 5, ngoài ra, còn một phiên bản đen sapphire sẽ ra mắt trong thời gian tới - Ảnh: T.Trực Bút điện tử S Pen trong Galaxy Note 5 - Ảnh: T.Trực Bút điện tử S Pen trong Galaxy Note 5 - Ảnh: T.Trực