Thế hệ đồng hồ thông minh Gear S2 vừa được Samsung giới thiệu tại hội chợ công nghệ IFA 2015, thuộc nhóm smartwatch cao cấp cạnh tranh Moto 360 2015 và Apple Watch. Đồng hồ thông minh (smartwatch) Samsung Gear S2 Classic - Ảnh: Wired Đồng hồ thông minh (smartwatch) Samsung Gear S2 Classic - Ảnh: Wired Nhóm sản phẩm đồng hồ thông minh (smartwatch) tại hội chợ công nghệ tiêu dùng IFA 2015 (Berlin, Đức) sôi động hẳn lên với hai đại diện cao cấp: Motorola Moto 360 2015 và Samsung Gear S2. Khác với dòng Gear 2 là đồng hồ có mặt vuông/chữ nhật, Gear S2 là đồng hồ thông minh mặt tròn nằm trong bộ sản phẩm với máy tính bảng Galaxy Tab S2 vừa ra mắt ở phân khúc cao cấp. Samsung đưa tới hai phiên bản gồm: Gear S2 Sport và Gear S2 Classic. Theo tên gọi, Gear S2 Classic dành cho người muốn kết hợp kiểu dáng đồng hồ truyền thống với các tính năng thông minh, nên ngoài thiết kế mặt tròn 40mm, dây đeo của phiên bản Classic làm bằng da thật. Phiên bản Gear S2 có dây đeo nhựa cùng kiểu dáng thể thao, hiện đại với hai kích cỡ 42mm và 44mm. Hai phiên bản đồng hồ thông minh (smartwatch) Samsung Gear S2 (dây nhựa) và Gear S2 Classic (dây da bên phải) - Ảnh:Internet Hai phiên bản đồng hồ thông minh (smartwatch) Samsung Gear S2 (dây nhựa) và Gear S2 Classic (dây da bên phải) - Ảnh:Internet Gear S2 có viền kính xoay thông minh giúp cuộn nhanh qua các danh sách, ứng dụng và giao diện đồng hồ... kết hợp với hai nút Home (Giao diện chính) và Back (quay lại). Đây là một cải tiến đáng chú ý về trải nghiệm người dùng (UX) của sản phẩm so với nút Digital Crown trên đồng hồ Apple Watch. Không dùng nền tảng Google Android Wear như Moto 360 2015, thay vào đó Gear S2 dùng nền tảng mở "cây nhà lá vườn" do Samsung phát triển mang tên Tizen. Gear S2 tương thích và kết nối với tất cả các điện thoại Android 4.4 trở lên, không chỉ giới hạn tương thích với các điện thoại Galaxy của Samsung. Ứng dụng cho Gear S2 ở mức 1000 như Uber, ESPN, Bloomberg, Nike... Samsung đã phát hành bộ công cụ hỗ trợ phát triển ứng dụng để mời gọi các lập trình viên tạo ra các ứng dụng cho đồng hồ thông minh dùng Tizen. Các ứng dụng có sẵn trên đồng hồ thông minh (smartwatch) Samsung Gear S2 Classic - Ảnh: Wired Các ứng dụng có sẵn trên đồng hồ thông minh (smartwatch) Samsung Gear S2 Classic - Ảnh: Wired Nhận cuộc gọi đến, trả lời điện thoại hay nhắn tin trên Gear S2 - Ảnh: SamMobile Nhận cuộc gọi đến, trả lời điện thoại hay nhắn tin trên Gear S2 - Ảnh: SamMobile Theo dõi nhịp tim qua ứng dụng sức khỏe - Ảnh: SamMobile Theo dõi nhịp tim qua ứng dụng sức khỏe - Ảnh: SamMobile Gear S2 Sport có tích hợp sẵn SIM điện tử (e-SIM) để kết nối mạng 3G mà không cần thông qua điện thoại. Tuy nhiên, e-SIM hay SIM điện tử hiện chỉ giới hạn thử nghiệm ở vài khu vực, chưa được dùng phổ biến (Xem "Samsung và Apple thúc đẩy sử dụng SIM điện tử"). Do đó, cả hai dòng Gear S2 đều có thể dùng kết nối Wi-Fi thay vì 3G. Người dùng có thể ra lệnh bằng giọng nói với Gear S2 qua tính năng S Voice, sạc không dây, hỗ trợ kết nối NFC phục vụ các dịch vụ như Samsung Pay hay các ứng dụng NFC khác. Samsung Gear S2 có phiên bản màu xám đậm đi kèm với dây đeo xám đậm và phiên bản màu bạc đi kèm với dây đeo màu trắng. Samsung Gear S2 cổ điển có màu đen đi kèm với dây đeo da. Hiện chưa có giá bán lẻ, dự kiến có mặt tại một số thị trường từ tháng 10.