Bút điện tử (stylus) Apple Pencil là "vũ khí" bí mật tạo ra sức hút cho máy tính bảng iPad Pro trong môi trường doanh nghiệp. Apple Pencil có gì đặc biệt so với các đối thủ? Bút điện tử Apple Pencil - Ảnh: Apple Bút điện tử Apple Pencil - Ảnh: Apple Bút điện tử (stylus) không phải là phụ kiện quá mới mẻ, các đối thủ Apple như Samsung, Microsoft, LG hay Asus đều đã có những sản phẩm tích hợp bút điện tử. Samsung được xem là khởi đầu trào lưu này với dòng thiết bị Galaxy Note luôn đi kèm S Pen, cả smartphone màn hình lớn (phablet) lẫn máy tính bảng (tablet). Tuy nhiên khi ra mắt "bút chì" Apple Pencil dành cho iPad Pro tại sự kiện diễn ra rạng sáng 10-9, Apple vẫn tạo được "cơn sốt mới cho câu chuyện cũ". Giới thiệu về bút điện tử Apple Pencil - Nguồn: YouTube/Apple Apple Pencil là bút điện tử (stylus) bằng nhựa, kết nối với iPad Pro qua Bluetooth. Pencil và màn hình iPad Pro tích hợp một số công nghệ ghi nhận lực nhấn lên bút của người dùng để có lực phản hồi thích hợp. * Xem: "Vũ khí" S Pen của Galaxy Note 5 có gì mới? Ngoài ra, Apple cho biết độ trễ của bút rất nhỏ, người dùng sẽ thấy nét vẽ ngay khi họ vẽ nó. iPad Pro quét 240 lần mỗi giây để nhận diện hoạt động của Pencil kết hợp cùng ứng dụng do Apple thiết kế riêng nên độ trễ bị giảm xuống phần triệu giây giữa nét vẽ hiển thị lên màn hình và di chuyển của bút. Apple tạo ra những ưu điểm riêng cho Pencil khi kết hợp với sản phẩm "cây nhà lá vườn" iPad Pro. Điều đầu tiên, người dùng có thể nghiêng cổ tay hay lòng bàn tay giữ Pencil và vẽ, iPad Pro chỉ nhận nét vẽ từ Pencil và bỏ phần cảm ứng từ tay. Khi đè nhẹ ngòi bút hay ấn mạnh, nét vẽ cũng theo đó thể hiện đậm nhạt. Điểm đặc biệt của "bút chì" là nó có thể được dùng để tô như bút chì thật, tức vị trí cầm bút dạng ngang với màn hình thay vì thẳng hay nghiêng. Thao tác này thường được các họa sĩ và nhà thiết kế sử dụng nên Pencil tỏ ra hữu ích với tính năng này. Có thể tô bóng đổ nghiêng bằng Apple Pencil - Ảnh: TechCrunch Có thể tô bóng đổ nghiêng bằng Apple Pencil - Ảnh: TechCrunch Trong phần giới thiệu trên website, người dùng có thể nghiêng bút khi vẽ để tạo bóng cho nét vẽ, đậm nhạt tùy lực ấn lên màn hình. Một điểm thú vị khác qua clip trình diễn của Apple cho thấy người dùng có thể dùng hai ngón tay làm thước kẻ "ảo" dùng chung với "bút chì" Pencil. Về thiết kế, Pencil có vẻ chưa hòa nhập với vóc dáng chung của iPad Pro. Một số thông tin trải nghiệm ban đầu từ giới công nghệ tham gia sự kiện ra mắt sản phẩm của Apple cho biết dễ có mồ hôi tay khi cầm vẽ lâu với Pencil. Có thể sẽ có thêm phần bán "áo khoác" cho Pencil như lớp vỏ da, vỏ lông chẳng hạn, vì Apple luôn tạo ra những thị trường phụ kiện mới từ sản phẩm của mình. Pencil có cổng sạc kết nối Lightning gắn trực tiếp với iPad Pro hay các đế sạc. Apple cho biết Pencil có thể dùng liên tục 12 giờ cho mỗi lần sạc, và công nghệ sạc nhanh giúp Pencil có ngay 30 phút thời lượng pin sử dụng chỉ sau 15 giây sạc. Giá của bút chì kỹ thuật số Apple Pencil không hề rẻ như một cây bút chì. Apple công bố giá bán lẻ Pencil là 99 USD. Một số ứng dụng đã sẵn sàng với Pencil như Paper của FiftyThree hay Notes của Apple có thể tải từ chợ ứng dụng App Store. Đáng chú ý, Pencil có thể dùng với các tài liệu Word hay trình diễn Powerpoint qua bộ ứng dụng Microsoft Office tích hợp sẵn trên iPad Pro.