Nhằm cổ vũ người dùng mạng xã hội tạo ra nhiều nội dung giá trị, Facebook nâng cấp Notes theo dạng blog, hỗ trợ nhiều tính năng mới. Facebook dẫn chứng Jeff Nunokawa, một người dùng thường xuyên đăng tải các bài viết lên Notes mỗi ngày từ khi Facebook ra đời năm 2007 - Ảnh: Facebook Facebook dẫn chứng Jeff Nunokawa, một người dùng thường xuyên đăng tải các bài viết lên Notes mỗi ngày từ khi Facebook ra đời năm 2007 - Ảnh: Facebook Tính năng Notes trên mạng xã hội Facebook trước nay hoạt động như một sổ ghi chú theo đúng tên gọi của nó. Các chức năng định dạng nội dung rất cơ bản, do đó, không thu hút được người dùng viết "Notes" thường xuyên thay vì trạng thái (Status). Trong thông báo mới, Facebook cho biết bắt đầu cập nhật những chức năng mới làm đẹp các bài viết Notes và các khả năng tùy chọn khác. Cụ thể, người dùng Facebook bắt đầu có thể cập nhật ảnh nền chính (cover) trang trí cho bài viết (note) hay thể hiện chủ đề nội dung bài viết. Về định dạng nội dung, Facebook bổ sung khả năng đặt chú thích ảnh và đổi kích cỡ ảnh (resize), định dạng tiêu đề bài viết, phần trích dẫn hay dạng danh sách. Một bài viết với ảnh nền (cover) ở phía trên, tiêu đề và các nội dung được định dạng rõ ràng bao gồm chèn hình ảnh với kích cỡ tùy ý - Ảnh: Facebook Một bài viết với ảnh nền (cover) ở phía trên, tiêu đề và các nội dung được định dạng rõ ràng bao gồm chèn hình ảnh với kích cỡ tùy ý - Ảnh: Facebook Những định dạng này giúp bài viết đẹp mắt hơn, trình bày nội dung đa dạng hơn, nổi bật và tách biệt khỏi các "trạng thái" (status) tràn ngập trên luồng tin (news feed). Cập nhật cho Notes, sở hữu gần 1,5 tỉ người dùng thường xuyên mỗi tháng, Facebook bắt đầu "đe dọa" các nền tảng blog phổ biến hiện nay như Tumblr, Medium hay Blogspot. Phần cập nhật cho Notes sẽ sớm áp dụng cho tất cả người dùng mạng xã hội Facebook phiên bản web. Các bài viết đều có thể xem dễ dàng trên thiết bị di động. * Xem các bài viết Notes của bạn bè tại đây: www.facebook.com/notes Vừa qua, Facebook tuyên bố bắt đầu hỗ trợ hiển thị các video 360 độ trên News Feed (luồng tin). Người dùng có thể tương tác chỉnh góc xem ngay trong giao diện video trên News Feed. Ứng dụng Facebook trên Android và phiên bản web của Facebook bắt đầu áp dụng, người dùng iOS còn phải chờ "vài tháng nữa". Video 360 độ bắt đầu hiển thị trên luồng tin Facebook, người dùng có thể điều chỉnh góc nhìn bằng nút tròn trên giao diện video để xem các khung cảnh khác nhau - Ảnh: Facebook Video 360 độ bắt đầu hiển thị trên luồng tin Facebook, người dùng có thể điều chỉnh góc nhìn bằng nút tròn trên giao diện video để xem các khung cảnh khác nhau - Ảnh: Facebook Xu hướng video 360 độ bắt đầu nhen nhóm khi các "ông lớn" trong lĩnh vực nội dung và thiết bị như GoPro, Discovery... tiến hành thử nghiệm thiết lập nhiều máy quay ở nhiều góc độ, tạo ra một video toàn cảnh có thể tùy ý chỉnh góc xem. Được biết Hãng Disney và Lucasfilm đang dùng video 360 độ cho phần kế tiếp của bộ phim "bom tấn" Chiến tranh của các vì sao (Star Wars: The Force Awakens). Những bộ phim này có thể kết hợp với thiết bị giải trí thực tế ảo (VR), đưa người xem vào trong môi trường ảo hóa, tham gia cùng diễn biến, gia tăng mức độ thưởng thức bộ phim lên tầm cao hơn.