 Bản Windows Phone 8.1 GDR2 mang đến các cập nhật tính năng mới, song song đó, Windows 10 cho điện thoại cũng có thể tải về dùng thử. Windows Phone 8.1 Update 2 (GDR2) Bản cập nhật Windows Phone 8.1 Update 2 (GDR2) đem đến khả năng phát các video chất lượng cao định dạng MKV (Matroska MKV) trong ứng dụng Xbox Video. Trước đó, Windows 10 cho điện thoại bản thử nghiệm cũng đã đưa khả năng phát video MKV lên điện thoại Lumia. Phát video chất lượng cao định dạng MKV của Windows 10 for Phones được Microsoft đưa vào bản cập nhật Windows Phone 8.1 Update 2 (GDR2) - Ảnh: Windows Central Phát video chất lượng cao định dạng MKV của Windows 10 for Phones được Microsoft đưa vào bản cập nhật Windows Phone 8.1 Update 2 (GDR2) - Ảnh: Windows Central Theo Windows Central, các tính năng khác đi kèm bản Update 2 gồm Reset Protection, All Apps (nút hiển thị danh sách tất cả ứng dụng có trên điện thoại), phần thiết lập Settings "rối ren" hơn, cho phép đưa ra giao diện Home các thành phần thiết lập, App Permissions (rất tiện lợi, cho phép xem và điều chỉnh quyền hạn của các ứng dụng, cấp phép/loại bỏ khả năng truy xuất của ứng dụng đến dữ liệu, tính năng trên điện thoại). Ảnh: Windows Central Ảnh: Windows Central Ảnh: Windows Central Ảnh: Windows Central Ảnh: Windows Central Ảnh: Windows Central Windows Phone 8.1 Update 2 đã cài đặt sẵn trên hai dòng smartphone Lumia mới ra mắt thị trường gần đây nhất là Lumia 640 và Lumia 640 XL. Kế đến, Lumia 735 và Lumia 830 có thể là đại diện tiếp nhận bản GDR2 trong năm nay. Hiện chưa có bản danh sách chính thức từ Microsoft về các model Lumia nào sẽ có GDR2. Windows 10 for Phones Technical Preview Phiên bản thử nghiệm tiếp nhận phản hồi về kỹ thuật Windows 10 for Phones Technical Preview sẽ tiếp tục được phát hành trở lại cho gần 40 dòng Lumia vào tối nay (21-4), bao gồm cả các dòng tầm thấp như Lumia 520, 521, 525 và 526. Các điện thoại Lumia bao gồm cả một số dòng có RAM 512MB có thể nâng cấp lên Windows 10 - Ảnh minh họa: DigitalTrends Các điện thoại Lumia bao gồm cả một số dòng có RAM 512MB có thể nâng cấp lên Windows 10 - Ảnh minh họa: DigitalTrends * Xem chi tiết danh sách điện thoại Lumia tương thích với Windows 10 for Phones. Bạn cần đăng ký chương trình Windows Insider Program tại đây để có thể tải. Khi dùng thử, nếu có nhiều lỗi và muốn trở lại phiên bản hệ điều hành Windows Phone 8.1, có thể dùng công cụ Windows phone Recovery Tool vừa được Microsoft cập nhật. Theo thông tin từ WMPoweruser, kế hoạch của Microsoft cho thấy công ty sẽ thường xuyên phát hành các bản cập nhật cho hệ điều hành di động hơn, bổ sung các tính năng mới, cải thiện khả năng hoạt động. Bản thử nghiệm mới của Windows 10 cho điện thoại cải tiến các ứng dụng Outlook Mail, Outlook Calendar, Gọi điện thoại (Phone) và Tin nhắn (Messaging), People và bản đồ số Maps. Trình duyệt Project Spartan góp mặt, được thử nghiệm thay thế Internet Explorer. App Switcher gia tăng danh sách hiển thị các ứng dụng vừa dùng lên 15. Các lỗi về khung bàn phím ảo, biểu tượng trợ lý ảo Cortana được khắc phục, tương thích và có thể đồng bộ dữ liệu với thiết bị đeo thông minh Microsoft Band.