KIM series với ba dòng smartphone tầm giá dưới năm triệu đồng vừa được Mobiistar giới thiệu, gồm: Prime X, Prime Xense và Lai Y. Có gì hay? Bộ ba thành viên KIM Series, từ trái sang: Prime X, Prime Xense và Lai Y - Ảnh: Phong Vân Bộ ba thành viên KIM Series, từ trái sang: Prime X, Prime Xense và Lai Y - Ảnh: Phong Vân Cùng xu hướng tiêu dùng "smartphone kim loại" với các hãng sản xuất lớn, Mobiistar giới thiệu KIM series gồm bộ ba sản phẩm: Prime X giá 4.490.000 VNĐ, Prime Xense giá dưới bốn triệu đồng và Lai Y giá 3.190.000 VNĐ. Prime X là đại diện cao cấp nhất trong dòng KIM series, thiết kế nhôm nguyên khối và hai mặt kính cường lực DragonTrail, viền kim loại hoặc phiên bản đặc biệt mạ vàng 18-karat (7.990.000 VNĐ). Prime X bao gồm hai phiên bản: kim loại và mạ vàng 18-k - Ảnh: Phong Vân Prime X bao gồm hai phiên bản: kim loại và mạ vàng 18-k - Ảnh: Phong Vân Prime X dùng chip xử lý tám nhân MediaTek (MTK) 6592M, bộ nhớ RAM 2GB và màn hình 5-inch HD. Camera cảm biến OmniVision 13MP, nhận diện khuôn mặt, nụ cười, nhận diện ký hiệu chữ V hay giọng nói. Camera trước 5MP hỗ trợ “selfie” nhóm với góc rộng 88 độ Prime Xense có phần "nữ tính" hơn về thiết kế dù vẫn giữ chất liệu kim loại, có cấu hình tương tự Prime X nhưng nâng cấp thêm đèn flash cho camera trước 5MP, hỗ trợ chụp "selfie" trong bóng tối. Mobiistar chưa công bố mức giá cụ thể cho dòng smartphone này, chỉ cho biết giá "dưới bốn triệu đồng". Prime Xense bo tròn mềm mại hơn Prime X, tập trung hỗ trợ chụp ảnh selfie - Ảnh: Phong Vân Prime Xense bo tròn mềm mại hơn Prime X, tập trung hỗ trợ chụp ảnh selfie - Ảnh: Phong Vân Lai Y có mức giá ba triệu đồng cạnh tranh, đồng thời thừa hưởng "chất kim loại" với lớp vỏ nhôm có thể khắc laser các hình họa tiết tùy ý tương tự dòng Prime 558 ra mắt năm 2014. Mobiistar cho biết đây là dòng smartphone nhắm đến giới trẻ, cho họ tự chọn lựa "hình xăm" cho điện thoại của mình. Máy trang bị cảm biến camera Sony Exmor 8MP, camera trước 5MP. Lai Y trẻ trung với dịch vụ tùy chọn Lai Y trẻ trung với dịch vụ tùy chọn "hình xăm" cho mặt lưng - Ảnh: Phong Vân Cả ba thành viên KIM series đều vận hành trên nền tảng Android 4.4.2 KitKat, và giao diện Star Launcher do Mobiistar phát triển theo phong cách thiết kế phẳng và Material Design của Android 5.0 Lollipop.