Sản phẩm công nghệ đang tạo được nhiều dư luận nhất hiện nay thuộc về BPhone của Công ty Bkav, và nó sắp chính thức ra mắt thị trường. Trong thư mời gửi đến báo giới của Công ty Bkav, sự kiện ra mắt chính thức BPhone sẽ diễn ra vào ngày 26-5, quy tụ đông đảo giới truyền thông và cộng đồng công nghệ trong và ngoài nước. Và theo Fan page Bkav công bố là "1.500 khách". Một con số kỷ lục cho một sự kiện ra mắt điện thoại thông minh tại Việt Nam hiện nay. Ngoài kỷ lục về số khách mời cho một sự kiện ra mắt sản phẩm của một công ty công nghệ tại VN, BPhone còn lập kỷ lục về "dư luận" trước đó, từ mạng xã hội, những diễn đàn công nghệ tại Việt Nam và lan sang các mặt báo. Ngay từ khi được giới thiệu lần đầu tiên tại Triển lãm Điện tử Tiêu dùng (CES) 2015 tại Mỹ vào đầu năm nay, BPhone được "giấu kỹ" trong một khung vỏ kim loại thay vì lộ diện hẳn kiểu dáng thiết kế, được đại diện Bkav dùng để trình diễn giải pháp Nhà thông minh (SmartHome) của mình. Từ đó, BPhone và những thông tin liên quan đến chiếc điện thoại này không ngừng làm các mạng công nghệ tại VN "dậy sóng". Thiết kế của BPhone qua các hình ảnh tại Triển lãm CES 2015 - Nguồn: Trang mạng xã hội BPhoneVietnam Thiết kế của BPhone qua các hình ảnh tại Triển lãm CES 2015 - Nguồn: Trang mạng xã hội BPhoneVietnam BPhone có gì đặc biệt? Chưa có gì chính xác ngoài những thông tin ban đầu "được hé lộ" và "rò rỉ" trên mạng, bao gồm: BPhone thiết kế từ nhôm nguyên khối, dùng chip xử lý Qualcomm Snapdragon nhưng chưa rõ model nào, màn hình kích cỡ 5-inch do Hãng Sharp sản xuất. Camera của BPhone được cho là có cảm biến 13MP, đèn flash LED. Một hình ảnh được cho là BPhone chia sẻ trên các trang mạng Một hình ảnh được cho là BPhone chia sẻ trên các trang mạng Ngoài ra, theo Dân Trí phỏng vấn ông Vũ Thanh Thắng, Phó Chủ tịch phần cứng Bkav tại CES 2015, "dự án sản xuất điện thoại đã được Bkav bắt đầu thực hiện từ bốn năm trước với 200 nhân viên tham gia từ khâu thiết kế, hoàn thiện và xây dựng các ứng dụng riêng cho mẫu smartphone này tại một nhà máy ở Cầu Giấy, Hà Nội". Trong bản tin Tài chính - Kinh doanh ngày 22-1 của Đài truyền hình Việt Nam (VTV1), những hình ảnh lắp ráp BPhone tại nhà máy đã xuất hiện trong chương trình, với logo B ở mặt sau và dòng chữ "Designed by Bkav-Made in Vietnam" (Thiết kế bởi Bkav - Sản xuất tại Việt Nam). Ảnh chụp giao diện clip phát lại bản tin trên YouTube Ảnh chụp giao diện clip phát lại bản tin trên YouTube Dòng chữ Dòng chữ "Designed by Bkav-Made in Vietnam" (Thiết kế bởi Bkav - Sản xuất tại Việt Nam) - Ảnh: YouTube Tự tin "hé lộ": "gạch đá" và tung hô Phương thức truyền thông "hé lộ" đang giúp BPhone thu hút được sự chú ý của đông đảo cộng đồng mạng vì Bkav chưa thật sự khẳng định hay xác nhận điều gì, bất chấp các phản hồi là tích cực hay tiêu cực. Trên diễn đàn Bkav Forum, trong một bài viết được ban quản trị dẫn nguồn từ SForum đánh giá "Bphone sẽ không đánh vào thị trường smartphone giá rẻ hay trung cấp. Thay vào đó, Bphone sẽ được xếp vào hàng cao cấp và phải đối đầu trực tiếp với các siêu phẩm như iPhone 6, Galaxy S6, Xperia Z3 hay One M9", tiết lộ về "mức giá dự kiến sẽ là khoảng 13 triệu đồng". Bài viết cũng không ngần ngại chê bai chiến lược nhắm vào phân khúc smartphone tầm trung và bình dân của các thương hiệu smartphone VN khác. Chưa hết, trang mạng xã hội của Bkav và BPhone còn chia sẻ hình ảnh so sánh giữa BPhone và iPhone của Tổng giám đốc Bkav Nguyễn Tử Quảng trong một sự kiện do Bkav trong tháng 3. Ông Quảng rất tự tin về sản phẩm BPhone khi cho rằng sản phẩm này có thiết kế đẹp hơn cả Apple iPhone 6 và Samsung Galaxy S6. Hình ảnh Tổng giám đốc Bkav Nguyễn Tử Quảng trong một sự kiện do Bkav trong tháng 3, so sánh iPhone và BPhone - Ảnh: Trang mạng xã hội BKav Hình ảnh Tổng giám đốc Bkav Nguyễn Tử Quảng trong một sự kiện do Bkav trong tháng 3, so sánh iPhone và BPhone - Ảnh: Trang mạng xã hội BKav Ngay lập tức, "gạch đá" không ngừng được "ném" về sản phẩm đầy trên mạng xã hội, và các diễn đàn khi đăng tải thông tin liên quan ngay từ khi nó chưa ra mắt. Tuy nhiên, BPhone cũng nhận được một số phản hồi cổ vũ, đặc biệt là những người dùng mong muốn ủng hộ "hàng Việt Nam chất lượng cao" hay tung hô về một sản phẩm cao cấp do "người Việt thiết kế và sản xuất". Hiện chưa rõ BPhone có chịu được sức nóng của thị trường smartphone tại Việt Nam đang trong giai đoạn cạnh tranh mạnh mẽ nhất giữa các sản phẩm cao cấp vừa ra mắt từ các thương hiệu lớn như Samsung Galaxy S6, LG G4, HTC One M9, Oppo Neo 5 và iPhone 6 cùng 6 Plus vẫn rất hút hàng. Đội ngũ Bkav đã cùng đặt cược vào ngày 26-5 khi BPhone ra mắt.