Tháng 6, sự kiện Apple WWDC 2015 càng đến gần, những thông tin quanh thế hệ mới nhất của iPhone tiếp tục "rò rỉ". iPhone 6S có gì? Đồ họa về phiên bản iPhone 6S màu vàng hồng (Rose Gold), màu mới bên cạnh màu vàng (Gold) - Đồ họa: Martin Hajek Đồ họa về phiên bản iPhone 6S màu vàng hồng (Rose Gold), màu mới bên cạnh màu vàng (Gold) - Đồ họa: Martin Hajek iPhone 6S không phải là tên chính thức cho thế hệ kế tiếp iPhone 6, tuy nhiên, dựa theo cách đặt tên gọi từ iPhone 4S, iPhone 5S nối tiếp. Tháng 6, iPhone 6S đã "rục rịch" chuẩn bị lộ diện trước khi chính thức bán ra thị trường vào tháng 9. Bên cạnh đó, Hội nghị các nhà phát triển Apple WWDC thường niên diễn ra đầu tháng 6 là sự kiện rất quan trọng của Apple trong năm, thường là thời điểm giới thiệu về phiên bản iOS mới nhất, cũng như những sản phẩm khác. Sau đây là một vòng các thông tin dự báo về Apple iPhone 6S của Chuyên viên phân tích Ming-Chi Kuo từ KGI Securities, nguồn tổng hợp từ MacWorld, Forbes, Reuters và Apple Insider. iPhone 6S sẽ có gì? Apple sẽ đưa công nghệ Force Touch có trong bàn phím MacBook 12-inch mới và Apple Watch, nhưng Force Touch sẽ tích hợp cho màn hình cảm ứng chạm của iPhone 6S. Force Touch giới thiệu một dạng điều khiển cảm ứng khác biệt giữa chạm và nhấn giữ đè... Ngoài ra, Apple sẽ cải thiện một số nguyên vật liệu tạo lớp vỏ, tránh lặp lại trường hợp bị cong như iPhone 6 Plus đã gặp phải (Xem "sự cố #bendgate" của iPhone 6 Plus) Đồ họa về phiên bản iPhone 6S màu vàng hồng (Rose Gold), màu mới bên cạnh màu vàng (Gold) - Đồ họa: Martin Hajek Đồ họa về phiên bản iPhone 6S màu vàng hồng (Rose Gold), màu mới bên cạnh màu vàng (Gold) - Đồ họa: Martin Hajek Apple không thay đổi kích cỡ màn hình, vẫn giữ hai phiên bản 4,7-inch và 5,5-inch của iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Màu sắc. iPhone 6S có thêm màu vàng hồng bên cạnh phiên bản màu vàng, xám không gian và bạc. Camera. Yếu tố hấp dẫn khi các "tin hành lang" cho thấy iPhone 6S sẽ là phiên bản có camera cải tiến "nhảy vọt" so với các thế hệ trước, đưa chất lượng ảnh chụp "tiến gần đến với hình ảnh từ máy ảnh DSLR". Một số thông tin cho rằng camera iPhone 6S sẽ có hệ thống ống kính kép. Theo Apple Insider, một đăng ký bản quyền thiết kế - phát minh của Apple trong tháng Ba hé lộ hệ thống chia sáng mới và ba cảm biến camera, cải thiện chất lượng ảnh chụp lẫn video. Một công nghệ tương tự loại được dùng trong các máy ảnh chuyên nghiệp của Canon, Philips và Panasonic. Thâu tóm công ty công nghệ hình ảnh cho thiết bị di động Linx Computational Imaging cũng là một trong những bước muốn cải tiến camera trong iPhone. Mẫu thiết kế công nghệ camera của Apple đăng ký trong tháng ba - Nguồn: Apple insider Mẫu thiết kế công nghệ camera của Apple đăng ký trong tháng ba - Nguồn: Apple insider Kevin Wang, Giám đốc nghiên cứu công nghệ IHS tại Trung Quốc viết trên trang Weibo cho biết, iPhone mới sẽ có cảm biến camera 12MP. Touch ID. Apple cải thiện cảm biến nhận dạng dấu vân tay, giúp Touch ID hoạt động tốt hơn với nền tảng thanh toán di động Apple Pay. Cấu hình kỹ thuật. Người hâm mộ kỳ vọng Apple sẽ đẩy bộ nhớ RAM lên mức 2GB theo nhu cầu "đa tác vụ" của hệ điều hành iOS 9, thay vì 1GB như bộ đôi iPhone 6 và 6 Plus. 2GB trên iPhone sẽ giúp các ứng dụng chạy mượt mà hơn hẳn các đối thủ Android ở phân khúc cao cấp. Trong bản tin Reuters đăng tải tháng 2, Công ty đứng sau công nghệ tích hợp trong chip xử lý Apple, Qualcomm hay cả Samsung là ARM Holdings cho biết, thiết kế và công nghệ chip Cortex-A72 của mình gia tăng khả năng hoạt động lên gấp 3,5 lần nhưng tiết kiệm điện năng hơn. Theo đó, người dùng có thể kỳ vọng về iPhone 6S với 2GB RAM và chip Apple A9, cho tốc độ xử lý mạnh và ít hao pin hơn. Đồ họa về phiên bản iPhone 6S màu vàng hồng (Rose Gold), màu mới bên cạnh màu vàng (Gold) - Đồ họa: Martin Hajek Đồ họa về phiên bản iPhone 6S màu vàng hồng (Rose Gold), màu mới bên cạnh màu vàng (Gold) - Đồ họa: Martin Hajek Một số yếu tố quan trọng khác có thể xuất hiện trong lần giới thiệu iPhone mới bao gồm: Apple SIM, vốn đã từng được Apple giới thiệu khi ra mắt iPad Air 2 và iPad Mini 3, cho phép chuyển đổi nhà mạng dễ dàng qua một phần mềm thiết lập mà không cần thay SIM. Kế đến, đầu cắm không phân biệt chiều cắm cho cáp Lightning đang rất được mong đợi. Hệ điều hành iOS 9. Apple tích hợp dịch vụ truyền tải nhạc số vào iPhone 6S sau khi thâu tóm Beats Music, điều này hoàn toàn có căn cứ vì sự xuất hiện của ứng dụng Music trong phiên bản thử nghiệm của iOS 8.4 Beta 3. Apple không muốn đứng ngoài cuộc chơi của thị trường truyền tải nhạc số (music streaming) đang hái bộn tiền, thay vì chỉ bán qua dịch vụ tải nhạc iTunes. iOS 9 iOS 9 "nặng đô" với dịch vụ nhạc số, Home Kit, cùng các cải tiến khác... - Ảnh minh họa: MacDigger Và tháng 9, mọi nghi vấn, câu hỏi, tin đồn sẽ được giải đáp!