Thông tin về nơi sản xuất, kế hoạch truyền thông gây "bão", có phải Bkav "sợ lỗ" mới bán online, hay liệu có BPhone "em út" giá rẻ? Người dùng quan tâm đến trải nghiệm thử BPhone tại FPT Shop (Q.4, Tp.HCM) ngày 5-6 - Ảnh: T.Trực Người dùng quan tâm đến trải nghiệm thử BPhone tại FPT Shop (Q.4, Tp.HCM) ngày 5-6 - Ảnh: T.Trực Điện thoại BPhone của Bkav vẫn chưa "hạ nhiệt" trên mạng xã hội và khắp các mặt báo công nghệ. Những thông tin về BPhone liên quan đến nhà máy sản xuất, bán hàng qua mạng, hay những "bí mật" khác đã được giải đáp qua phần phỏng vấn từ Nhịp Sống Số với ông Vũ Thanh Thắng, Phó Chủ tịch phụ trách phần cứng và SMH, tập đoàn công nghệ Bkav. * Ông có thể cho biết thêm thông tin cụ thể và quy mô của xưởng lắp ráp sản xuất BPhone tại Hà Nội? - Ôn Vũ Thanh Thắng: Hiện nay, công suất nhà máy ở Cầu Giấy của chúng tôi đáp ứng khoảng vài chục nghìn sản phẩm/tháng. Nhưng chúng tôi cũng đã sẵn sàng cho hạ tầng tại khu công nghệ cao Hoà Lạc với diện tích 2,3 ha. Trong trường hợp thị trường phản hồi tốt thì sẽ nhanh chóng nâng công suất lên vài trăm nghìn sản phẩm mỗi tháng. Chúng tôi cũng đang lên kế hoạch để mời giới truyền thông và những người quan tâm tới smartphone của Bkav tới thăm quan các nhà máy của Bkav sau một vài tuần tới. * Về BPhone phiên bản quốc tế, ông có thể chia sẻ thêm về kế hoạch tiến ra các thị trường ngoại quốc gồm lộ trình, thị trường nào? - Hiện nay chúng tôi đang làm việc mới một số nhà mạng ở Mỹ, Ấn Độ, Singapore, Malaysia… để thúc đẩy thị trường quốc tế và hi vọng năm tới sẽ bán được hàng triệu sản phẩm. * Yếu tố nào trong BPhone khiến ông tự tin vào sự thành công của sản phẩm này trên thị trường smartphone tại VN, vốn đang có sự cạnh tranh rất khốc liệt? - Sản phẩm điện thoại bây giờ khác nhau là ở phần mềm, ở hệ sinh thái, chứ không còn nằm ở phần cứng, nên không thể lấy lợi nhuận ở phần cứng như trước đây nữa. Tất cả các hãng bây giờ đều đạt được trình độ thiết kế phần cứng rồi, phần còn lại của sản phẩm là phần mềm – phần hồn. Nên tôi nghĩ, ngay các hãng hàng đầu hiện nay nếu chỉ tập trung phát triển phần cứng thì vài năm nữa cũng theo Nokia ra đi. Những thương hiệu cao cấp hiện nay đều đáng trân trọng, tuy nhiên không phải là họ không có điểm yếu. Apple thì sản phẩm về phần cứng tốt, đẳng cấp, nhưng phần mềm bị gò bó. Samsung chất lượng phần cứng bình thường, phần mềm mở nhưng không đủ tinh tế. Bkav phone là sản phẩm tinh xảo, đẳng cấp về phần cứng với phần mềm mở tinh tế và có hệ điều hành do Bkav phát triển. Ông Vũ Thanh Thắng, Phó Chủ tịch phụ trách phần cứng và SMH, tập đoàn công nghệ Bkav * Những thu hút ban đầu về truyền thông chưa đủ để giúp một sản phẩm tồn tại vững bền, ông sẽ làm gì tiếp theo để giữ "độ nóng" về BPhone? - Nhiều người nghĩ rằng hoạt động truyền thông của Bkav cho Bphone vừa qua là ồn ào và có thể nghĩ rằng đó là bề nổi, thế nhưng các chương trình truyền thông đó của Bkav được thực hiện rất thực chất. Bphone là sản phẩm cao cấp, nó chứa đựng hàng trăm công nghệ hiện đại và hàng chục công nghệ hàng đầu thế giới hiệu nay. Nếu như chỉ có một buổi ra mắt sản phẩm thì không ai có thể hiểu được công nghệ đó, tính năng đó. Trình duyệt BChrome trên BPhone - Ảnh: T.Trực Trình duyệt BChrome trên BPhone - Ảnh: T.Trực Vậy quá trình từ khi Bphone xuất hiện tại Las Vegas Mỹ (tại triển lãm CES 2015) tới lúc ra mắt, cũng là quá trình để mọi người có thể tìm hiểu về các công nghệ mà chúng tôi trang bị cho sản phẩm để đến buổi lễ ra mắt mọi người mới thực sự cảm nhận được giá trị của những công nghệ đó. Như vậy chúng tôi chỉ việc nói đúng những gì chúng tôi làm, những gì chúng tôi chăm chút cho sản phẩm đã đủ để mọi người thấy một cái không khí như trong thời gian vừa qua, khi Bphone xuất hiện. Và vì nó là một sản phẩm cao cấp, công nghệ cao nên nó phải liên tục được hoàn thiện, liên tục trang bị những công nghệ mới và chúng tôi cũng chỉ cần tiếp tục nói đúng những gì mình làm thì sẽ đủ để giữ “độ nóng’ của sản phẩm. * Bkav bán BPhone qua mạng nhằm tránh lỗ khi sản xuất hàng loạt, ông thấy thế nào về nhận định này? - Thứ nhất, bán hàng qua mạng là truyền thống của Bkav. Cách đây đúng 10 năm vào năm 2005, lần đầu tiên chúng tôi thương mại hóa sản phẩm phần mềm diệt virus sau 10 năm miễn phí và hình thức cũng là bán qua mạng. Bạn hiểu rằng cách đây 10 năm thì việc đó lạ lẫm và mới mẻ như thế nào. Và chúng tôi đã có 5 triệu khách hàng mua PM diệt virus qua mạng trong 10 năm qua. Rất ít người biết là Bkav sở hữu một công ty Bkav Express, chuyên phục vụ cho việc chuyển các thẻ bản quyền Bkav tới tận tay khách hàng tại Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh, thành phố khác. Chỉ có những vùng xa thì chúng tôi sử dụng dịch vụ COD (giao hàng tận nơi thu tiền) của VNPT. Bkav cũng là một trong những khách hàng COD lớn nhất của VNPT và khách hàng lớn đầu tiên của VNPT trong lĩnh vực này. Chúng tôi rất hiểu việc bán hàng qua mạng nó như thế nào. Thứ 2, thông qua hình thức bán hàng qua mạng như thế này, chúng tôi cắt giảm được ít nhất 30% chi phí và tôi chia sẻ hết sức thật, chi phí đó chúng tôi đã đưa hoàn toàn vào việc giảm giá bán của sản phẩm. * BPhone có phải là một sản phẩm mang tính thăm dò trên thị trường smartphone, và sẽ còn những phiên bản BPhone kế tiếp, các model smartphone phân khúc khác (giá rẻ - giá tầm trung) của BKav ra mắt sắp tới? Lộ trình ra mắt smartphone sẽ theo từng năm? - Chúng tôi không làm smartphone giá rẻ. Bởi vì, với mức giá rẻ chúng tôi không có điều kiện chau chuốt cho sản phẩm tới từng chi tiết, không thể áp dụng những công nghệ hàng đầu vào trong sản phẩm. Chúng tôi có thể không sử dụng kính sapphire, không trang bị công nghệ Transfer Jet, không sử dụng nhôm nguyên khối… để được giá rẻ. Nhưng như vậy rõ ràng sẽ không tạo ra một sản phẩm ưng ý. Và với điều kiện là một nhà sản xuất mới, muốn vươn tới toàn cầu, để cạnh tranh những công ty như Apple chẳng hạn, thì Việt Nam không có công ty có thể làm sản phẩm mà lại cắt giảm các yếu tố cao cấp đó được và điều quan trọng là nếu cứ làm như vậy, Việt Nam sẽ không bao giờ có được thương hiệu toàn cầu như Apple. Tham gia vào lĩnh vực này là chúng tôi đã phải có những kế hoạch dài hạn và chuyên nghiệp, ngay tại thời điểm này thì nhiều bản thiết kế, các chương trình sản xuất thử nghiệm cho những sản phẩm tiếp theo đã được thực hiện, để tránh bị “rò rỉ” thông tin tôi xin phép chưa tiết lộ cụ thể.