LG chính thức tung ra dòng smartphone chủ lực năm 2015 tại VN mang tên LG G4, bao gồm hai phiên bản da bò và nhựa, hỗ trợ hai SIM. LG G4 với phiên bản vỏ nhựa (ba màu bên trái) cùng phiên bản da thật - Ảnh: T.Trực LG G4 với phiên bản vỏ nhựa (ba màu bên trái) cùng phiên bản da thật - Ảnh: T.Trực Quyết tâm nâng thứ hạng trong nhóm các nhà sản xuất smartphone hàng đầu, LG đầu tư nhiều yếu tố nổi trội nhằm gia tăng sức cạnh tranh của G4 với các đối thủ cùng phân khúc cao cấp. Do đó, ngay từ khi lộ diện vào tháng 4, G4 đã khá thu hút được sự quan tâm của giới công nghệ, đặc biệt là camera của smartphone này. LG G4 có màn hình kích cỡ 5,5-inch (phablet) độ phân giải Quad HD (2560 x 1440), bao gồm hai phiên bản: vỏ nhựa giả kim loại và vỏ da. Phiên bản vỏ nhựa giả kim loại tựa G3 có ba màu trắng, xám và đen, tuy nhiên, phiên bản da mới thật sự gây được ấn tượng. LG G4 phiên bản vỏ lưng bằng nhựa giả kim loại - Ảnh: T.Trực LG G4 phiên bản vỏ lưng bằng nhựa giả kim loại - Ảnh: T.Trực LG G4 phiên bản da có lớp vỏ lưng bằng da bò, theo LG, mất 12 tuần qua các khâu thuộc da và xử lý cho mỗi vỏ lưng da cho G4. Trải nghiệm thực tế cầm cho cảm giác dễ chịu, không in hằn dấu tay và có thể lau chùi vết dơ dễ dàng. Phiên bản da bò và da màu đen sẽ có mặt trước, màu da đỏ bordeaux ra mắt sau đó vào tháng 7. LG G4 phiên bản vỏ lưng bằng da bò - Ảnh: T.Trực LG G4 phiên bản vỏ lưng bằng da bò - Ảnh: T.Trực Camera, yếu tố được LG tập trung cải tiến từ thế hệ G3, biến thành một thế mạnh cạnh tranh cùng Samsung Galaxy S6, HTC One M9 hay iPhone 6 Plus. LG G4 sở hữu cảm biến ảnh 16MP, khẩu độ f/1.8 và kích cỡ cảm biến 1/2.6" là hai yếu tố giúp camera của G4 chụp ảnh tốt hơn trong môi trường thiếu sáng. Ngoài ra, máy còn tích hợp cảm biến đo màu sắc và khả năng lấy nét nhanh bằng laser. LG G4 là smartphone có camera hỗ trợ khẩu độ f/1.8, yếu tố thu hút những người thích chụp ảnh di động - Ảnh: T.Trực LG G4 là smartphone có camera hỗ trợ khẩu độ f/1.8, yếu tố thu hút những người thích chụp ảnh di động - Ảnh: T.Trực Tại buổi ra mắt, LG cho biết đã cải tiến cảm biến chống rung quang học 3 trục so với 2 trục như thế hệ trước, cải thiện khả năng chụp tự động (Auto) cho người dùng phổ thông. LG G4 tương tự HTC One M9, hỗ trợ định dạng ảnh RAW bên cạnh JPEG, tiện lợi khi chỉnh sửa ảnh chuyên nghiệp hơn trên Lightroom. Camera trước có cảm biến 8MP, vượt lên nhóm "smartphone selfie" đang có mức 5MP hiện nay. 