Trong khi BPhone “rụt rè” chầm chậm tới tay người tiêu dùng thì hai thương hiệu smartphone Việt khác gồm Q (Q-Mobile) và Mobiistar tung “át chủ bài”. 50Mobiistar và Q đều là những thương hiệu Việt đang khẳng định vị trí trên thị trường smartphone tại Việt Nam, bên cạnh đại diện mới tham gia là Bkav với BPhone. ABTEL thay đổi thương Q-Mobile sang Q và làm mới mình với Glam cũng là một tín hiệu cho thấy các thương hiệu smartphone Việt đang tích cực chứng tỏ khả năng cạnh tranh với những thương hiệu smartphone khác từ nhiều nước. * Báo cáo mới nhất: Smartphone tiếp tục tăng trưởng ở Đông Nam Á Glam: đại diện đầu tiên với nhãn Q Q-Mobile ra đời năm 2008, là một trong những thương hiệu điện thoại di động Việt Nam thuộc Công ty cổ phần ABTEL (thành lập năm 2003). Năm 2012, ABTEL ra mắt thương hiệu Q-Smart chuyên cho smartphone. Ngày 10-7, ABTEL tuyên bố tái định vị thương hiệu Q-Mobile, đổi tên sang Q (phát âm theo chữ “cute” trong tiếng Anh), nhận diện thương hiệu chỉ bao gồm logo chữ Q. Theo đó, Glam là đại diện smartphone đầu tiên với nhãn thương hiệu Q mới. Q Glam ra mắt - Ảnh: Phong Vân Q Glam ra mắt - Ảnh: Phong Vân Glam thuộc phân khúc tầm trung (giá tham khảo 5.990.000 VNĐ), có thiết kế nhôm nguyên khối cùng hai mặt kính cường lực, mỏng 5,8mm. Máy có màn hình AMOLED của Samsung, kích cỡ 5 inch, độ phân giải HD. Glam trang bị camera 13MP cảm biến từ OmniVision, có sẵn 14 chế độ chụp, ống kính f2.2. Camera trước 5MP. Thương hiệu Q-Mobile đổi sang Q - Ảnh: ABTEL Thương hiệu Q-Mobile đổi sang Q - Ảnh: ABTEL Glam có nhiều chế độ chụp ảnh định sẵn, hỗ trợ người dùng chụp ảnh di động - Ảnh: Phong Vân Glam có nhiều chế độ chụp ảnh định sẵn, hỗ trợ người dùng chụp ảnh di động - Ảnh: Phong Vân Q Glam dùng chip xử lý bốn nhân (Quad-core) 1,3GHz, RAM 2GB và 16GB bộ nhớ trong, pin 2.100 mAh, dùng Android 5.0 và hỗ trợ hai SIM. Máy tích hợp sẵn bộ Q Launcher, có tính năng chạm hai lần vào màn hình để bật/tắt như dòng smartphone LG hỗ trợ KnockCode. Mobiistar giới thiệu Prime Xense Prime Xense là một trong ba đại diện của KIM Series vừa được Mobiistar giới thiệu bên cạnh Prime X và LAI Y. Mobiistar Prime Xense trong KIM Series, camera trước 8MP dành cho nữ giới thích selfie - Ảnh: Internet Mobiistar Prime Xense trong KIM Series, camera trước 8MP dành cho nữ giới thích selfie - Ảnh: Internet Prime Xense hướng trực tiếp đến nữ giới, có thiết kế mềm mại hơn Prime X và tập trung vào các tính năng chụp ảnh di động. Xense có kích cỡ màn hình 5 inch, độ phân giải HD. Trang bị camera từ Sony, Xense thuộc nhóm “smartphone selfie”, khi tăng cảm biến 5MP phổ thông hiện nay trong camera trước lên đến 8MP và đèn flash trợ sáng. 