Những smartphone phù hợp cho các nhân viên văn phòng thường xuyên xử lý công việc trên di động như email, ghi chú, soạn thảo văn bản... Galaxy Note 4 Việc soạn thảo văn bản và xử lý email trên Galaxy Note 4 dễ dàng hơn qua màn hình lớn 5,7-inch (thuộc nhóm phablet) với độ phân giải cao (2560 x 1440 pixel). Các ứng dụng có thể chạy song song (đa nhiệm) trên cấu hình mạnh mẽ gồm chip xử lý bốn nhân Snapdragon 805 2,7GHz, bộ nhớ RAM 3GB và bộ nhớ trong 32GB. Note 4 với S Pen như sổ tay kỹ thuật số tiện lợi cho công việc văn phòng - Ảnh: Business.EE.co.uk Note 4 với S Pen như sổ tay kỹ thuật số tiện lợi cho công việc văn phòng - Ảnh: Business.EE.co.uk Tiện ích và cũng là thế mạnh của Galaxy Note 4 nằm ở bút điện tử S Pen đi kèm, dễ dàng ghi chú cho công việc, đồng thời xử lý nhanh nhiều thao tác bằng S Pen như khoanh vùng nội dung đang lướt web, tìm kiếm hay cắt/dán vào ghi chú các nội dung hiển thị trên màn hình... Action Memo, Screen Write, Image Clip hay Smart Select. Bút S Pen vận hành khá mượt trên Note 4, người dùng có thể vận hành song song hai cửa sổ ứng dụng như vừa soạn văn bản vừa lướt web hay kiểm tra email. Khi ghi chú nhanh qua chữ viết tiếng Việt bằng S Pen trên ứng dụng, Note 4 có thể chuyển nội dung này thành văn bản. Dữ liệu công việc bảo mật qua tính năng nhận diện dấu vân tay. * Trải nghiệm Galaxy Note 4 qua ảnh Microsoft Lumia 930 Cùng ra mắt năm 2014 nhưng khác với các tính năng và phụ kiện đi kèm tối ưu cho dân văn phòng của Note 4, Lumia 930 tiếp cận môi trường văn phòng dễ dàng nhờ nền tảng Windows Phone và bộ ứng dụng văn phòng Office. Lumia 930 - Ảnh: AP Lumia 930 - Ảnh: AP Windows Phone và Windows đều đến từ Microsoft nên mức độ tương thích và đồng bộ rất cao. Bên cạnh đó, bộ ứng dụng văn phòng Office tích hợp sẵn trên Lumia 930 giúp dễ dàng soạn thao hay hiệu chỉnh văn bản Word, bảng tính Excel hay trình chiếu lên màn hình ngay từ tập tin PowerPoint trên điện thoại. Ngoài ra, đồng bộ email công việc trên Outlook khá dễ dàng với máy tính văn phòng. Nằm trong nhóm smartphone cao cấp năm 2014, Lumia có màn hình lớn 5-inch (1080p), chip xử lý Snapdragon 800 2,3GHz bốn nhân, 2GB RAM và bộ nhớ trong 32GB. Ưu điểm của Lumia 930 còn là camera PureView 20MP, hỗ trợ sạc không dây Qi và có thiết kế viền kim loại cách tân so với các thế hệ Lumia trước đó. * Nokia Lumia 930 dùng Windows Phone 8.1 ra mắt Sony Xperia Z3 Compact Nếu chuộng một chiếc smartphone vóc dáng thon gọn hơn nhưng vẫn có khả năng xử lý mạnh mẽ như các "anh lớn" thì Xperia Z3 Compact là một đại diện phù hợp, đặc biệt cho giới nữ. Sony Xperia Z3 Compact, phiên bản thu nhỏ của Xperia Z3 - Ảnh: Android Central Sony Xperia Z3 Compact, phiên bản thu nhỏ của Xperia Z3 - Ảnh: Android Central Xperia Z3 Compact là phiên bản thu nhỏ của dòng smartphone cao cấp Xperia Z3 được Sony xuất xưởng năm 2014. Do đó, Z3 Compact cũng thừa hưởng khả năng chống thấm nước rất tốt đặc trưng của dòng smartphone chủ lực của Sony, phù hợp cho làm việc di động ngoài trời không ngại trời mưa. Camera 20,7 MP cảm biến Exmor RS của Sony cũng là điểm hút các nữ nhân viên văn phòng trong xu hướng chụp ảnh di động. Máy có màn hình 4,6-inch (720p), chip Snapdragon 801 2,5GHz bốn nhân, 2GB RAM, bộ nhớ trong 16GB hỗ trợ thẻ nhớ microSD và pin 2600 mAh. * Sony Xperia Z3: lặn dưới nước chụp ảnh iPhone 6 Plus Nếu văn phòng sử dụng máy Mac thì iPhone 6 Plus là smartphone thích hợp nhất cho đồng bộ hóa dữ liệu tiện lợi. Cả hai có thể đồng bộ dữ liệu mượt mà qua "đám mây" Apple iCloud, văn bản tài liệu xử lý trên máy Mac có thể duyệt nhanh trên iPhone... Hiện đã có nhiều ứng dụng phục vụ cho công việc từ iTunes Store cho iPhone 6 Plus. Apple cũng đã hợp tác với IBM cho ra các ứng dụng chuyên biệt dành cho môi trường doanh nghiệp - Ảnh: Phong Vân Hiện đã có nhiều ứng dụng phục vụ cho công việc từ iTunes Store cho iPhone 6 Plus. Apple cũng đã hợp tác với IBM cho ra các ứng dụng chuyên biệt dành cho môi trường doanh nghiệp - Ảnh: Phong Vân iPhone 6 Plus có màn hình lớn 5,5-inch so với 4,7-inch của iPhone 6, dễ thao tác hơn. Khả năng xử lý của iPhone 6 Plus không phải là chuyện đáng bàn, có thể cùng lúc mở nhiều ứng dụng mà tốc độ vận hành không suy suyễn đáng kể. Dữ liệu công việc trên iPhone 6 Plus cũng được bảo vệ với tính năng bảo mật qua dấu vân tay Touch ID. Ngoài ra, iPhone 6 Plus là một trong năm smartphone cao cấp có pin 2915 mAh vận hành "dai dẳng" nhất sau mỗi lần sạc. 