Các lãnh đội thường dùng từ ‘động lực’ để bào chữa cho những trận thua của đội nhà trong khi các nhà tổ chức giải dường như đang để V-League vượt ra khỏi tầm kiểm soát với cách nói: ‘Nhiệm vụ chống tiêu cực không chỉ thuộc về VPF’. Cầu thủ mất động lực, V-League mất giá - ảnh 1SLNA bất ngờ sụp đổ tại Pleiku - Ảnh: Minh Trần V-League ở buổi chợ chiều có nhiều trận đấu rất lạ lùng mà đôi khi không thể lý giải bằng chuyên môn. Hầu hết những cú “ngựa về ngược” đều nằm trong dự báo của dư luận và đại diện các đội bóng chỉ còn biết than thở do cầu thủ đánh mất động lực. Chẳng hạn, ông Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Thanh cay đắng tâm sự Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) không xin điểm Sông Lam Nghệ An (SLNA) nhưng vẫn thú nhận các cầu thủ đá không đúng sức vì hay… thương người trước một đối thủ đang trầy trật tìm đường trụ hạng. Thế nhưng dư luận vẫn có quyền đặt ra những câu hỏi nghi vấn khi quá kỳ vọng và đặt nhiều niềm tin yêu vào đội bóng. Người dân xứ Nghệ cũng không lạ mối quan hệ của thứ bóng đá tình - tiền như gần 20 năm trước đã từng đặt ra câu vè mỉa mai: “Hoan hô đội bóng tỉnh ta. Đi làm kinh tế ở xa mới về”. Chính vì thế, ông Thanh mới thề thốt SLNA không đi “làm kinh tế” và cái khổ của những nhà quản lý khi đối diện với trận thua không bình thường của đội nhà đều rất khó ăn khó nói vì bị đặt vào hoàn cảnh quá khứ “một lần mất tín”. Trong khi đó, bầu Đức khẳng định HAGL không bao giờ đi xin điểm đội khác để tồn tại làm gì cho... mang nhục và thà chấp nhận rớt hạng rồi làm lại còn hơn là muối mặt xin đội bạn nương chân. Tuy nhiên, việc các cầu thủ SLNA đánh mất sức mạnh của mình như ở lượt đi từng thắng HAGL 2-0 là một sự thật không thể chối cãi. Điều này xuất phát từ động lực của họ không cao khi rơi vào thế không thể tranh chấp huy chương và càng khó rớt hạng. Cầu thủ mất động lực, V-League mất giá - ảnh 2ĐTLA (áo đỏ) tiếp tục trượt dài, mới nhất là trước XSKT.Cần Thơ - Ảnh: Khả Hòa Khó trách cầu thủ SLNA một khi động lực chiến đấu kém hơn đối thủ hoặc bắt buộc họ giải thích rõ tại sao thua và càng không thể nói thầy trò HLV Ngô Quang Trường bán độ bởi đơn giản là chẳng có ai mua cả. Tương tự, lãnh đội Đồng Tâm Long An (ĐTLA) cũng rất mệt mỏi và đau đầu khi cầu thủ bỗng dưng sa sút phong độ với nhiều lời đồn thổi do bị CLB nợ tiền thưởng. Họ vừa có trận thua thứ 3 liên tiếp và lần này là trên sân nhà trước đội bóng yếu hơn Xổ số kiến thiết Cần Thơ. Việc Chủ tịch Võ Thành Nhiệm của ĐTLA thừa nhận tiền thưởng đã giải quyết một phần cho cầu thủ mà vẫn thua thì đành chịu bó tay. HLV Ngô Quang Sang giải thích cái thua do lỗi chuyên môn chứ không có vấn đề tư tưởng. Tuy nhiên ở giai đoạn nhạy cảm này, mỗi trận đấu với đối thủ có tranh chấp suất trụ hạng đều để lại nhiều nghi vấn phải theo kiểu mạnh được yếu thua. Cầu thủ ĐTLA lâu nay nổi tiếng ngoan hiền và đặc biệt từ thời ông bầu Võ Quốc Thắng luôn giương cao ngọn cờ chống tiêu cực trong bóng đá lên hàng đầu nên khó có chuyện họ dám bán mình cho quỷ dữ. Khi không có đáp án của việc xin - cho điểm, thì niềm đau của các nhà làm giải chính là nỗi khổ ở nhiều đội bóng thiếu động lực chiến đấu đã khiến cho V-League ngày càng mất giá vì cầu thủ tự hạ giá mình quá thấp.