Nhật Lệ: Từ "crying girl" đến "nữ Pháo thủ" xinh đẹp Nổi tiếng không kém Tú Linh, nhưng cái cách Dương Thị Nhật Lệ “đốn tim” fan bóng đá có phần đặc biệt hơn. Trong trận Chung kết giải Vô địch U19 Đông Nam Á 2014 mở rộng giữa U19 Việt Nam và U19 Nhật Bản, hình ảnh cô gái xinh xắn mặc áo cờ đỏ sao vàng bật khóc khi chủ nhà không giành được cúp vô địch đã gây sốt một thời gian dài. Arsenal - MU: Tú Linh, “crying girl" hâm nóng đại chiến - 1 Hình ảnh cô gái xinh xắn Nhật Lệ rơi nước mắt khi U19 Việt Nam thua ở trận chung kết U19 ĐNA 2014 từng "đốn tim" hàng triệu NHM bóng đá Việt Nam Với khoảnh khắc đáng nhớ ấy, Nhật Lệ đã được cộng đồng mạng gọi với cái tên trìu mến "Crying girl". Facebook Nhật Lệ cũng có hơn 100.000 người theo dõi. Thú vị hơn, Nhật Lệ là một fan cuồng nhiệt của CLB Arsenal. Cô hiện đang hoạt động trong fanclub Arsenal tại Việt Nam và từng giành giải Á khôi 1 cuộc thi "Miss Arsenal Fanclub". Ngoài công việc học tập ở trường, Nhật Lệ rất thường xuyên tham gia các hoạt động tình nguyện của FC Arsenal tại Việt Nam tổ chức. Bên cạnh đó, cô cũng tham gia khá nhiều sự kiện thể thao và làm mẫu ảnh. Cuối tuần này, Nhật Lệ (fan Arsenal) và Tú Linh (fan MU) sẽ cùng góp mặt tại để “thắp lửa” cho trận đại chiến MU – Arsenal. Arsenal - MU: Tú Linh, “crying girl" hâm nóng đại chiến - 2 Nhật Lệ là một CĐV cuồng nhiệt của Arsenal Arsenal - MU: Tú Linh, “crying girl" hâm nóng đại chiến - 3 Những hình ảnh đời thường đáng yêu của "nữ Pháo thủ" xinh đẹp Arsenal - MU: Tú Linh, “crying girl" hâm nóng đại chiến - 4 Arsenal - MU: Tú Linh, “crying girl" hâm nóng đại chiến - 5 Arsenal - MU: Tú Linh, “crying girl" hâm nóng đại chiến - 6 Arsenal - MU: Tú Linh, “crying girl" hâm nóng đại chiến - 7 Arsenal - MU: Tú Linh, “crying girl" hâm nóng đại chiến - 8 Với sự cổ vũ từ "crying girl", NHM Arsenal kì vọng đội bóng con cưng sẽ giành chiến thắng ở trận đại chiến trên SVĐ Emirates đêm Chủ nhật tuần này Tú Linh: "Hot girl MU" gây sốt cộng đồng mạng Nửa năm trước, cô gái nhỏ nhắn với nụ cười tỏa nắng Nguyễn Tú Linh đã khiến cộng đồng mạng được một phen dậy sóng khi xuất hiện trong chương trình bình luận trước trận derby thành Machester. Không chỉ thu hút ở vẻ ngoài xinh xắn, cô còn thể hiện sự am hiểu bóng đá không kém gì "cánh mày râu". Điều đó được thể hiện qua những câu bình luận sắc sảo, thông minh trong suốt những lần lên hình. Arsenal - MU: Tú Linh, “crying girl" hâm nóng đại chiến - 9 Nguyễn Tú Linh - cô nàng fan MU từng gây chao đảo cộng đồng mạng Là fan của MU từ năm 2004. Tú Linh luôn theo dõi sát sao từng bước chân của “Quỷ đỏ”. Cô đã không ngừng cập nhật những status về đội bóng yêu thích của mình. Dù chỉ trong khoảng thời gian rất ngắn nhưng những dòng tâm trạng này của Linh cũng thu hút tới hàng ngàn lượt like và comment. Biệt danh 'Hot girl MU' theo cô kể từ ngày đó. Hiện nay, Tú Linh vẫn là khách mời quen thuộc của các chương trình bình luận bóng đá có CLB MU thi đấu. Arsenal - MU: Tú Linh, “crying girl" hâm nóng đại chiến - 10 Cho đến nay, tình yêu MU của Tú Linh đã kéo dài 11 năm Arsenal - MU: Tú Linh, “crying girl" hâm nóng đại chiến - 11 Arsenal - MU: Tú Linh, “crying girl" hâm nóng đại chiến - 12 Tú Linh thường xuyên cập nhật những bức ảnh về cuộc sống đời thường trên trang Facebook cá nhân Arsenal - MU: Tú Linh, “crying girl" hâm nóng đại chiến - 13 Vẻ đẹp trong trẻo của "hot girl MU" (nguồn ảnh: danviet.vn) Arsenal - MU: Tú Linh, “crying girl" hâm nóng đại chiến - 14 Cho đến nay, Tú Linh vẫn là khách mời quen thuộc của các chương trình bình luận trận đấu của MU (nguồn ảnh: danviet.vn) Arsenal - MU: Tú Linh, “crying girl" hâm nóng đại chiến - 15 Nụ cười "tỏa nắng" từng hút hồn biết bao nhiêu "đấng mày râu" Hòa chung không khí sôi động trước trận đại chiến MU-Arsenal, một sự kiện có tên "Sôi động cùng âm nhạc - cuồng nhiệt cùng thể thao" sẽ được tổ chức vào 18h30 ngày 4/10, tại hội trường C2 đại học Bách Khoa Hà Nội. Chương trình do AN Media, Hội CĐV Arsenal Chính thức tại Việt Nam phối hợp với Hội CĐV Man Untd tại Việt Nam tổ chức. Tại sự kiện này, những người yêu bóng đá sẽ có dịp giao lưu bình luận trận đấu cùng BLV Quang Tùng, Thạch Bảo Khanh, Thành Lương,... Bên cạnh đó là chương trình ca nhạc, giao lưu, trò chơi dành cho CĐV 2 đội với Rocker Trần Lập, ca sỹ Duy Khoa và các fan nữ của hai đội như Tú Linh, Nhật Lệ.