 V-League 2015 đang vào giai đoạn quyết liệt và gay cấn nhưng lại có rất nhiều hoạt cảnh giống… cái chợ khi ai cũng có quyền trả treo trong sự lặng im của VPF. V-League 2015: Khi niềm tin bị đánh cắp… - ảnh 1Lãnh đạo VFF và VPF luôn nằng nặng khẳng định không có tiêu cực - Ảnh: Bạch Dương Chẳng hạn, HLV lão làng Trần Bình Sự chỉ rất rõ Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) không phải thay tướng đổi vận mà nhờ HLV Nguyễn Quốc Tuấn là người Việt chắc chắn có “quan hệ” tốt hơn ông thầy người Pháp. Ông Sự còn phân tích về việc Đồng Nai “thân cô thế cô” nên chỉ biết đá bằng sức mình để trụ hạng, không biết dựa dẫm vào ai, còn HAGL không thể rớt hạng vì sân bóng sẽ vắng khán giả. Chắc chắn ông Trần Bình Sự không nói đùa, bởi ông đã lăn lộn nhiều năm ở V-League nên rất rành chuyện hậu trường. Thậm chí ông từng là người trong cuộc khi còn dẫn dắt Công An Hải Phòng hơn 20 năm trước dính vào “tình tay ba” cùng với Lâm Đồng và An Giang lật kèo nhau. Vì thế chuyện ông Sự tiết lộ “thâm cung bí sử” trận HAGL thắng ngược Sông Lam Nghệ Anh (SLNA) 3-1 mà đội khách vì “thương người” chơi không đúng sức không phải vô lý. V-League 2015: Khi niềm tin bị đánh cắp… - ảnh 2Các CĐV SLNA chờ đợi một lời giải thích từ VFF, VPF và SLNA - Ảnh: Facebook Vấn đề ở đây là các nhà làm giải hoàn toàn có quyền mời HLV Trần Bình Sự hợp tác điều tra sự thật bởi những tiết lộ của ông nếu đúng sẽ làm tổn hại đến uy tín của ban tổ chức và khẳng định V-League không trong sạch. Ngược lại, cần trả lại sự công bằng cho những nỗ lực của cầu thủ HAGL và minh oan cho SLNA không móc ngoặc, nhường điểm. Trước đó, trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh của HAGL cũng đăng đàn đề nghị VPF vào cuộc làm rõ nghi án trận Xổ số kiến thiết Cần Thơ thắng Hải Phòng 2-1 theo những gì mà giới CĐV Hải Phòng “tố” đội nhà có biểu hiện tiêu cực. Hay như trận FLC Thanh Hóa thua đậm Đồng Nai 2-5 cũng bị các CĐV lên tiếng là bất bình thường. Tiếc là thông tin từ những thành phần có liên quan đến bóng đá luôn bị các nhà tổ chức ngó lơ vì sợ vỡ giải đã khiến cuộc chơi nặng mùi khét với sự nghi kỵ lẫn nhau giữa các đội bóng. V-League 2015: Khi niềm tin bị đánh cắp… - ảnh 3Hình ảnh để lại nhiều nghi vấn của cầu thủ SLNA sau trận thua bất ngờ trước HAGL - Ảnh: Minh Trần Sau vụ CĐV phản ứng đội nhà từ sân Cần Thơ về đến Hải Phòng và lặn lội lên cả sân Mỹ Đình, lần thứ hai ở mùa này, người yêu bóng đá chân chính SLNA lại thể hiện sự bức xúc của mình với một băng-rôn khẩn thiết: “Đề nghị VFF vào cuộc điều tra trận đấu giữa HAGL và SLNA. Đề nghị lãnh đạo của SLNA cho người hâm mộ một lời giải thích thỏa đáng. Các cầu thủ SLNA hãy là chính mình, xin đừng chà đạp lên niềm tin của người hâm mộ”. Rõ ràng niềm tin của giới hâm mộ đã và đang bị đánh cắp trong sự bất lực lặng lẽ của VFF, VPF. Nguy hiểm hơn ở buổi chợ chiều V-League, những dấu hiệu bất thường sẽ tăng lên mà không gặp bất cứ phản ứng nào của ban tổ chức giải dẫn đến nguy cơ rối loạn. Điều đáng sợ chính là ranh giới mong manh giữa tư tưởng buông thả vì tình cảm dễ gặp phải sự lợi dụng làm độ kiếm tiền bất chính như cái cách mà cầu thủ Đồng Nai hồi năm ngoái thực hiện trên sân của Quảng Ninh. Khi người trong cuộc đã đánh mất niềm tin thì sao trách khán giả quay lưng với một V-League thật giả lẫn lộn.