Bầu Đức lên tiếng phản ứng về những chỉ trích nhắm vào ông trong hội nghị tổng kết mùa giải của VPF. Trang Bóng Đá 24h cập nhật liên tục video, kết quả bóng đá Anh chính xác, nhanh nhất. Công Phượng chưa chắc đi Nhật, bầu Đức cần 1 điều kiện Công Phượng đi Nhật: Bầu Đức đã quên vụ 3 triệu USD Bầu Đức cấm Công Phượng lên tuyển, thực hư như thế nào? Video phân tích nguồn thu - chi của HAGL và các CLB khác ở V-League (nguồn VTV): Trong buổi lễ tổng kế mùa giải 2015 của VPF mới đây, một số lãnh đạo các đội bóng đã đứng lên chỉ trích khá nhiều những phát biểu của bầu Đức liên quan đến số tiền các CLB cần chi trong một mùa giải. Trước đó bầu Đức cho rằng VPF nên bỏ quy định mỗi đội bóng phải có bao nhiêu tiền mới được tham dự V-League và HAGL chỉ cần chi khoảng 15 tỷ đồng là có thể “sống khoẻ”. Theo ông Nguyễn Húp – Giám đốc điều hành CLN QNK Quảng Nam, cùng ông Nguyễn Hồng Thanh – Tổng giám đốc CLB SLNA, việc bầu Đức nói “lung tung” như vậy khiến các CLB rất khó khăn trong việc tìm nguồn tài chính nuôi đội bóng. “Anh Đức nói các CLB chỉ cần 15 tỷ đồng, còn Đồng Tháp chỉ cần 12 tỷ đồng. Tôi không biết số tiền trên dựa vào cơ sở nào, nhưng chúng tôi đi làm việc với lãnh đạo UBND tỉnh rất khó khăn. Tỉnh người ta nói ông Đức chỉ cần 15 tỷ thôi thì xin tiền thêm làm gì. Bầu Đức: Tôi không nổ, HAGL lần đầu lãi hàng tỷ đồng - 1 Bầu Đức rất vui vì lứa Công Phượng lần đầu giúp HAGL có lãi trong một mùa giải Các anh HAGL tính xem thay 6 ông Tây như thế thì hết bao nhiêu tỷ? Bầu Đức phát biểu lung tung nhiều ở mùa giải vừa qua. Tôi đề nghị khi anh Đức phát biểu liên quan đến vận mệnh các CLB phải cẩn thận”, ông Nguyễn Húp đã phát biểu. Trước những lời chỉ trích, bầu Đức đã có những đáp trả khi chia sẻ với chúng tôi mới đây. Ông Đức nói: “Tôi khẳng định là mình không hề nổ về việc HAGL chỉ cần chi 15 tỷ đồng cho một mùa giải, thậm chí là ít hơn. Trước khi phát biểu, chúng tôi đã tính toán rất kỹ và con số đó không hề phi thực tế chút nào. Như mùa 2015 vừa rồi, HAGL đã lần đầu tiên có lãi. Tôi làm bóng đá bao nhiêu năm nay, đây mới là lần đầu tiên đội bóng thu về hàng tỷ đồng tiền lãi. Ai muốn nói sao thì nói nhưng 6 ngoại binh của chúng tôi chẳng phải chất lượng cao nên đâu tốn nhiều tiền chuyển nhượng, lương cao đâu. Họ đá thế nào ai cũng biết rồi đó. Thực tế, HAGL không tốn nhiều tiền để trả lương cầu thủ vì cầu thủ còn trẻ nên mặt bằng lương thấp hơn rất nhiều so với các đội bóng khác. Còn nữa, chúng tôi cũng không treo thưởng lớn như nhiều đội bóng khác nên không tốn nhiều tiền. Ngoài việc chi đúng, chi đủ và chi tiết kiệm, HAGL còn có nguồn thu lớn từ quảng cáo”. Bầu Đức: Tôi không nổ, HAGL lần đầu lãi hàng tỷ đồng - 2 Bầu Đức cho rằng mọi người nên nhìn vào mặt tích cực HAGL làm được cho V-League hơn là soi mói, chỉ trích Đồng quan điểm với bầu Đức, một chuyên gia bóng đá (xin phép không nêu tên) đã chia sẻ: “Theo tôi, các đội bóng nên nhìn vào mô hình CLB chuyên nghiệp của bầu Đức mà học tập chứ không thể chỉ trích lại HAGL được. Bóng đá Việt Nam lên chuyên nghiệp hơn chục năm rồi mà các CLB vẫn chưa tự chủ được tài chính, mùa nào cũng kêu than không xin được ngân sách nhà nước là hỏng rồi. Để đội bóng không những không phải xin kinh phí nhà nước mà còn có lãi như HAGL, anh Đức đã tốn hàng chục tỷ đồng để đầu tư trong 7-8 năm rồi chứ không ít”. Ngoài vấn đề tài chính, ông Nguyễn Húp đã lên tiếng chỉ trích bầu Đức nói về việc cầu thủ đội bóng khác “hay đi vũ trường, uống bia rượu nhiều, không đủ sức dẫn đến đá bậy, chặt chém”. Bầu Đức thẳng thắn nói: “Cầu thủ HAGL không ngoan, không đá đẹp thì làm sao mà đi đến đâu cũng có nhiều người yêu mến đến vậy được. Không ai nhìn vào những mặt tích cực mà HAGL đã làm được ở V-League 2015, mà thay vào đó, HAGL đá thua cũng bị chỉ trích, thắng cũng bị chỉ trích. Thử hỏi có đội bóng nào lẹt đẹt trên bảng xếp hạng mà đi đến sân nào là lập kỷ lục về khán giả ở sân đó chưa? Chúng tôi chi ít tiền nhưng vẫn đá đẹp và được yêu mến, có đội bóng nào làm được như HAGL không mà nói?”.