Thất bại 0-1 ngay trên sân nhà trước Iceland khiến cho Hà Lan đứng trước nguy cơ không thể góp mặt ở giải vô địch châu Âu (EURO 2016) diễn ra trên đất Pháp vào hè năm sau. Hà Lan đứng trước nguy cơ bị loại khỏi EURO 2016 - ảnh 1Indi rời sân sau khi nhận thẻ đỏ - Ảnh: Reuters Trong trận đấu diễn ra trên sân Amsterdam Arena vào rạng sáng nay (4.9, giờ VN), Hà Lan chỉ còn chơi với 10 người sau khi Bruno Martins Indi phải nhận thẻ đỏ sau tình huống xô xát với tiền đạo Kolbeinn Sigthorsson bên phía Iceland ở phút 33. Trước đó, tân thủ quân Arjen Roben phải rời sân chỉ sau 27 phút thi đấu vì chấn thương gân khoeo. Chấn thương này có thể sẽ khiến anh không thể góp mặt trong trận gặp Thổ Nhĩ Kỳ. Hà Lan đứng trước nguy cơ bị loại khỏi EURO 2016 - ảnh 2Robben cũng sớm phải lên khán đài xem các đồng đội thi đấu - Ảnh: Reuters Trận đấu đầu tiên của Hà Lan dưới sự dẫn dắt của tân HLV Danny Blind càng trở nên tồi tệ khi trọng tài cho Iceland được hưởng một quả phạt đền gây tranh cãi ở phút 51. Ở tình huống đó, Gregory van der Wiel đã vào trúng bóng khi truy cản Birkir Bjarnason nhưng tiếng còi vẫn vang lên. Hà Lan đứng trước nguy cơ bị loại khỏi EURO 2016 - ảnh 3Sigurdsson ghi bàn từ quả đá phạt đền - Ảnh: Reuters Gylfi Sigurdsson đã thực hiện chính xác cú đá từ cự ly 11m, đánh bại thủ môn Jasper Cillessen. Trong khoảng thời gian còn lại, Hà Lan tạo ra được vài cơ hội nhưng Georginio Wijnaldum và Wesley Sneijder đã bỏ lỡ. Trong khi đó, pha dứt điểm của Johann Gudmundsson cũng không thể giúp Iceland nâng tỷ số lên thành 2-0. Dù vậy, kết quả này đã là một thắng lợi lịch sử đối với Iceland. Họ đã có lần đầu tiên giành chiến thắng trước Hà Lan trong cả 2 lượt trận tại vòng loại một giải đấu lớn. Với 18 điểm, Iceland đang đứng đầu bảng A và sẽ chính thức giành vé dự EURO 2016 nếu thắng Kazakhstan ở loạt trận tới. Hà Lan đứng trước nguy cơ bị loại khỏi EURO 2016 - ảnh 4Iceland đã có chiến thắng lịch sử - Ảnh: Reuters Trong khi đó, Hà Lan mới chỉ có 10 điểm sau 7 trận, đứng thứ 3 bảng A (sau CH Czech có 16 điểm). Đây là một thành tích vô cùng kém cỏi đối với một đội bóng từng được mệnh danh là "vua vòng loại". Trận đấu trên sân Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 6.9 tới sẽ là rất quan trọng với Hà Lan. Bởi nếu thua, Hà Lan sẽ mất vị trí thứ 3 cùng một suất đá play-off vào tay đối thủ. Theo quy định thì 2 đội đứng đầu mỗi bảng sẽ vào thẳng vòng chung kết, đội đứng thứ 3 có thành tích tốt nhất trong các bảng cũng vào thẳng. Các đội hạng 3 còn lại bốc thăm chia cặp đá play-off.