 Trong trận đấu thứ 2 tại vòng loại Olympic 2016 vào chiều tối 18.9 tại Myanmar, đội tuyển nữ Việt Nam đã vượt qua đội chủ nhà với tỷ số 4-2. Tuyển nữ Việt Nam có lại sự tự tin - ảnh 1Thắng lợi trước Myanmar là nhờ vào quyết định dũng cảm của HLV Takashi - Ảnh: Bạch Dương Điều đáng nói nhất là thắng lợi này phải nhờ đến quyết định dũng cảm của HLV Takashi khi ông dám từ bỏ đấu pháp ưa thích của mình là lối chơi với những đường chuyền dài vượt tuyến. Ở thất bại trước Đài Loan với tỷ số 0-1 tại trận đấu đầu tiên của vòng loại, Việt Nam đã hoàn toàn đánh mất tuyến giữa, không làm chủ được thế trận và tốn rất nhiều sức vì chủ yếu chơi bóng dài. Còn khi gặp Myanmar, các cô gái Việt Nam đã được quay trở lại với lối chơi “truyền thống” trước đây. Những pha phối hợp nhỏ, bật tường kết hợp với những quả đánh biên đã đem đến sức tấn công khá dồi dào cho tuyển Việt Nam. Đội khách đã thi đấu khá bình tĩnh, không hề tỏ ra nóng vội khi bị mất bóng và khoảng cách giữa các tuyến luôn được duy trì khá hợp lý. Trận này đáng khen nhất là các tiền vệ đã chơi tự tin, cầm bóng tốt, không bị rối như trận thua Đài Loan cách đây vài hôm. Phút 19, tiền vệ Nguyễn Thị Nhung lên bóng từ cánh trái, tạt vào khu vực 16m50 và Huỳnh Như từ dưới băng lên đúng lúc, đánh đầu mở tỷ số. Tuyển nữ Việt Nam có lại sự tự tin - ảnh 2Các cô gái Việt Nam đã lấy lại sự tự tin - Ảnh: Bạch Dương Chỉ ít phút sau, cùng từ pha tấn công biên, Huỳnh Như chuyền từ cánh trái để Minh Nguyệt nâng tỷ số lên 2-0 cũng bằng đánh đầu. Phút 45, hậu vệ Myanmar phạm lỗi trong vòng cấm và Minh Nguyệt đã ghi bàn từ chấm phạt đền. Sang hiệp 2, lối đá nhỏ tiếp tục mang đến cho Việt Nam thế trận tốt. Phút 74, Nguyễn Thị Liễu cướp được bóng ở khu vực giữa sân, chuyền chọc khe vào vòng cấm cho đồng đội. Huỳnh Như băng xuống, đối mặt với thủ môn nhưng vẫn bình tĩnh sút hiểm, nâng tỷ số lên 4-0. Tuy nhiên, ở những phút gần cuối trận, do chủ quan nên Việt Nam đã để đối thủ rút ngắn tỷ số xuống còn 2-4. Nhưng dù sao, chiến thắng quan trọng này cũng tạo động lực rất tốt cho thầy trò HLV Takashi trước khi bước vào trận đấu then chốt gặp Thái Lan ngày 22.9.