 HLV Arsene Wenger và CLB Arsenal đang phải hứng chịu những lời chỉ trích từ CĐV tại Anh sau khi không tiết lộ sự thật về chấn thương của tiền đạo Danny Welbeck cũng như không chịu mua thêm cầu thủ. HLV Wenger và Arsenal bị chỉ trích là 'dối trá' - ảnh 1Welbeck sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất là đến tháng 12 - Ảnh: AFP Theo Sport Mail, tiền đạo Welbeck đã phải lên bàn mổ để giải phẫu chấn thương đầu gối ngay trước khi kỳ chuyển nhượng mùa hè khép lại. Trước đó, HLV Wenger nói rằng chân sút người Anh sẽ bình phục sau khi các đội tuyển quốc gia tập trung và thi đấu. Thực tế là chấn thương của Welbeck nặng hơn rất nhiều và anh đã phải lên bàn mổ. Sport Mail cho biết tiền đạo 24 tuổi sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất là đến tháng 12 năm nay. Đó là một thiệt thòi rất lớn đối với Arsenal. Tuy nhiên, tình hình đã có thể được cải thiện phần nào nếu đội chủ sân Emirates mua một tiền đạo trong những ngày cuối của kỳ chuyển nhượng vừa qua. Thế nhưng, HLV Wenger và ban lãnh đạo Arsenal đã không làm điều đó. Ở kỳ chuyển nhượng vừa qua, các "Pháo thủ" chỉ có 1 tân binh duy nhất là thủ môn Petr Cech đến từ Chelsea. HLV Wenger và Arsenal bị chỉ trích là 'dối trá' - ảnh 2HLV Wenger đang chịu sức ép lớn - Ảnh: AFP Cách đây chưa lâu, cựu danh thủ M.U Gary Neville cho rằng HLV Wenger "hoặc là quá ngây thơ hoặc quá tự cao" khi nói rằng Arsenal đã đủ sức cạnh tranh ngôi vô địch Premier League. Các CĐV của Arsenal tại Anh cũng rất tức giận khi đội bóng không mua thêm tiền đạo trong kỳ chuyển nhượng vừa qua. Hội CĐV Arsenal tại đảo quốc sương mù đã gửi một bức "tâm thư" đến đội bóng để bày tỏ sự thất vọng. Peter Wood, một blogger nổi tiếng, đồng thời cũng là một fan cuồng nhiệt của Arsenal nói trên Sport Mail: "Wenger và đội bóng đã lừa dối chúng tôi khi không nói gì về chấn thương của Welbeck. Họ cũng không mua cầu thủ khác để thay thế. Chúng tôi thật sự muốn biết lý do tại sao họ lại làm như vậy. Wenger chỉ làm theo cách của ông ấy. Ông ấy không mua cầu thủ mà đội bóng cần. Chẳng lẽ ông ấy muốn đội bóng tiếp tục trải qua một mùa giải trắng tay và không thể cạnh tranh ở Premier League cũng như Champions League? Tôi biết rằng hiện đội bóng đã có một đội hình tốt. Nhưng như thế là chưa đủ. Mục tiêu của Arsenal khi chuyển đến sân Emirates là phát triển thành một đội bóng lớn. Đội bóng có tiền và tôi thật sự không hiểu tại sao họ lại không mua thêm cầu thủ để cạnh tranh mạnh mẽ trong mùa này". HLV Wenger và Arsenal bị chỉ trích là 'dối trá' - ảnh 3HLV Wenger tin rằng ông có thể sử dụng Walcott ở vị trí tiền đạo - Ảnh: AFP Với thông tin mới về chấn thương của Welbeck, Arsenal chỉ còn Olivier Giroud là tiền đạo duy nhất. Dù vậy, HLV Wenger vẫn có thể sử dụng Theo Walcott và Alexis Sanchez ở vị trí đó. Trong mùa hè vừa qua, Arsenal được cho là có liên hệ với các tiền đạo Karim Benzema (Real Madrid) và Edinson Cavani (PSG) nhưng rút cuộc thì họ không mua cầu thủ nào cả. 