Trong 4 năm trở lại đây, Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã phải đối mặt với một số vụ việc liên quan đến hành vi thi đấu thô bạo của cầu thủ. Tuy nhiên, không phải vụ việc nào, cách xử lý cũng như nhau… Những 'án điểm' về phạm lỗi thô bạo của bóng đá Việt Nam - ảnh 1Năm 2014, trong trận đấu giữa SLNA và An Giang trên sân Vinh, hậu vệ Trần Đình Đồng cũng đã có pha vào bóng bằng cả hai chân khiến cầu thủ Nguyễn Anh Hùng của An Giang bị gãy xương ống đồng và phải mất tới một năm điều trị - Ảnh: Đăng Khoa Mùa giải V-League 2011, trong trận đấu thuộc vòng 24 giữa Hoàng Anh Gia Lai và Khánh Hòa trên sân Pleiku, cầu thủ Thanh Hùng đã có pha vào bóng ác ý khiến cầu thủ vào thay người Tạ Thái Học của đội chủ nhà bị gãy chân (ống đồng). Hùng đã vào bóng vào gầm giày và hậu quả để lại rất nặng nề - chân Thái Học bị gãy làm đôi và mất hơn một năm để điều trị và phục hồi. Vào thời điểm đó, Thanh Hùng không chịu bất kỳ án phạt nào vì Ban kỷ luật VFF giải thích rằng, đó chỉ là tình huống va chạm quyết liệt chứ không cố tình triệt hạ đối phương nên tấm thẻ đỏ trực tiếp là đủ... Ở mùa giải 2012, cú phi bóng bằng cả 2 chân của trung vệ Huy Hoàng đối với Samson, tiền đạo của Hà Nội T&T dù không gây chấn thương cho đối phương, nhưng hành vi của Huy Hoàng đã phải nhận án phạt nhận án phạt treo giò 2 trận cùng 10 triệu đồng từ Ban kỷ luật VFF. Năm 2014, trong trận đấu giữa SLNA và An Giang trên sân Vinh, hậu vệ Trần Đình Đồng cũng đã có pha vào bóng bằng cả hai chân khiến cầu thủ Nguyễn Anh Hùng của An Giang bị gãy xương ống đồng và phải mất tới một năm điều trị. Hậu vệ của SLNA sau đó bị cấm thi đấu 9 tháng (sau giảm xuống còn 6 tháng). Đây là án phạt kỷ lục của bóng đá Việt Nam và đã được rất nhiều tờ báo nổi tiếng trên thế giới như BBC, Reuters, Dailymail… đăng tải. Án phạt này cũng cho thấy sự kiên quyết của VFF trong việc dẹp bỏ nạn chặt chém triệt hạ tại V-League. Những 'án điểm' về phạm lỗi thô bạo của bóng đá Việt Nam - ảnh 2Anh Khoa bị chấn thương khá nặng sau pha vào bóng của Quế Ngọc Hải - Ảnh: Đăng Khoa Cuối mùa giải 2015, Ban kỷ luật VFF đã quyết định phạt 15 triệu đồng đồng và đình chỉ thi đấu 6 tháng tại các giải thuộc hệ thống giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam đối với cầu thủ Quế Ngọc Hải của CLB SLNA vì đã phạm lỗi thô bạo với Trần Anh Khoa (SHB Đà Nẵng) ở lượt 25. Quế Ngọc Hải có trách nhiệm thanh toán toàn bộ chi phí chữa trị chấn thương cho Anh Khoa. Nếu so sánh với các án phạt của những mùa trước, có thể thấy hình thức xử lý dành cho Quế Ngọc Hải không nặng cũng không hề nhẹ. Ông Nguyễn Hải Hường - trưởng Ban kỷ luật VFF cho biết, quyết định này không phải do một mình cá nhân ông đưa ra mà đã được các thành viên bàn bạc rất kỹ, dựa trên băng hình của Ban tổ chức giải, của Đài truyền hình Việt Nam (VTV) cung cấp.