HLV Jose Mourinho, tiền đạo Cristiano Ronaldo, tiền vệ Frank Lampard và trung vệ Chris Smalling vừa được tổ chức Guinness công nhận những kỷ lục thế giới. HLV Mourinho, Ronaldo, Lampard và Smalling được công nhận kỷ lục Guinness - ảnh 1Chelsea (áo xanh) là đội bóng Premier League thứ 39 Lampard làm tung lưới - Ảnh: AFP Dù đã sang Mỹ thi đấu cho New York City nhưng Lampard vẫn được Guinness công nhận kỷ lục ghi bàn vào lưới nhiều đội bóng Premier League nhất. Trớ trêu thay, Chelsea, đội bóng cũ của Lampard lại là "nạn nhân" giúp anh có được kỷ lục. Trong khoảng thời gian thi đấu cho Man City ở mùa giải vừa qua, Lampard đã sút tung lưới Chelsea. Đó là đội bóng Premier League mà cầu thủ người Anh làm tung lưới, vượt qua kỷ lục ghi bàn vào 38 đội bóng ở giải Ngoại hạng Anh mà cựu cầu thủ Andy Cole nắm giữ. HLV Mourinho, Ronaldo, Lampard và Smalling được công nhận kỷ lục Guinness - ảnh 2HLV Mourinho nắm giữ 4 kỷ lục Guinness - Ảnh: AFP Jose Mourinho đã phải chứng kiến cậu học trò cũ ghi bàn vào lưới đội nhà. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha không phải buồn bởi ông được nhận đến 4 chứng nhận kỷ lục từ Guinness. Đại diện của Guinness đã đến trung tâm huấn luyện Cobham để trao cho "Người đặc biệt" 4 giấy chứng nhận kỷ lục gồm: HLV dẫn dắt đội bóng giành nhiều điểm nhất ở Premier League trong 1 mua (95 điểm), HLV giành chức vô địch cùng các đội bóng khác nhau ở Champions League (Porto và Inter Milan), HLV trẻ nhất giành có 100 trận đấu ở Champions League (49 tuổi 12 ngày), và HLV có số trận không thua trên sân nhà nhiều nhất ở Premier League (77 trận). HLV Mourinho, Ronaldo, Lampard và Smalling được công nhận kỷ lục Guinness - ảnh 3Ronaldo cũng được tôn vinh - Ảnh: AFP Trong khi đó, siêu sao Ronaldo của Real Madrid có 2 kỷ lục được Guinness công nhận. Đó là cầu thủ ghi nhiều hattrick nhất ở La Liga (27, vượt qua kỷ lục cũ của huyền thoại Alfredo Di Stefano) và người có số lượng "like" (thích) nhiều nhất trên Facebook (hơn 100 triệu) và số lượng theo dõi (follower) trên Twitter (hơn 27 triệu). HLV Mourinho, Ronaldo, Lampard và Smalling được công nhận kỷ lục Guinness - ảnh 4Smalling (áo đỏ) ghi bàn vào lưới Burnley ở mùa trước - Ảnh: AFP Đáng chú ý là trong danh sách những người được Guinness công nhận kỷ lục có tên Chris Smalling, hậu vệ đang chơi cho M.U. Cầu thủ này cũng có 2 kỷ lục: cầu thủ dự bị ghi bàn nhanh nhất ở Premier League (anh lập công chỉ sau khi vào thi đấu được 5 phút 9 giây trong trận đấu với Burnley ở mùa vừa qua), và cầu thủ dự bị ghi nhiều bàn nhất ở Premier League.