Trong cuộc trả lời phỏng vấn Thanh Niên Online, trưởng Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Nguyễn Hải Hường cho rằng, án phạt dành cho trung vệ Quế Ngọc Hải là công bằng và phù hợp với luật pháp Việt Nam. 'Vụ Quế Ngọc Hải - Anh Khoa giống như... hai vợ chồng lúc ra tòa, phải tự thương thảo' - ảnh 1Vì chấn thương của Anh Khoa rất nặng nên buộc phải sang Singapore điều trị - Ảnh: Đông Nghi Ông Hường nói: “Sở dĩ tôi nói vậy vì sau khi chính thức ký quyết định kỷ luật đối với Ngọc Hải vì đã có hành vi phạm lỗi thô bạo với Anh Khoa, tôi lên mạng đọc báo và thấy dư luận có quá nhiều ý kiến trái chiều. 'Vụ Quế Ngọc Hải - Anh Khoa giống như... hai vợ chồng lúc ra tòa, phải tự thương thảo' - ảnh 2 Chiếu theo quy định thì Hải phải chi trả toàn bộ tiền chữa trị cho Anh Khoa chứ tôi không vẽ ra chuyện đó. Nhưng tôi nghĩ rằng, giữa Hải và CLB SHB Đà Nẵng cũng như gia đình Anh Khoa sẽ có cuộc điều đình, thương thảo sao cho hợp lý. Chúng tôi không thể là trọng tài phân chia bên này trả bao nhiêu tiền, bên kia trả bao nhiêu tiền. Giống như hai vợ chồng lúc ra tòa, phải tự thương thảo phân chia tài sản và nuôi con. 'Vụ Quế Ngọc Hải - Anh Khoa giống như... hai vợ chồng lúc ra tòa, phải tự thương thảo' - ảnh 3 Ông Nguyễn Hải Hường Tôi bị ném đá, kêu ca không ít nhưng cũng rất nhiều người ủng hộ, đồng thuận với mức xử 6 tháng. Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng, chỉ có tòa án mới được quyền phán quyết về việc Hải có phải đền bù toàn bộ chi phí chữa trị cho Khoa hay không. Hay có báo viết, FIFA chẳng bao giờ bắt cầu thủ phải trả tiền điều trị chấn thương cho người bị phạm lỗi mà chỉ có Việt Nam mới có quy định không giống ai như thế FIFA có luật chung cho tất cả các Liên đoàn bóng đá thành viên trên toàn thế giới nhưng mỗi một quốc gia lại có những quy định riêng. Ví dụ như ở Việt Nam, điều khoản cầu thủ phải trả tiền đã được trưng cầu các CLB, các đội bóng, trước khi Quy định kỷ luật được ban hành. Mà đã trở thành văn bản thì bắt buộc các chủ thể có liên quan phải chịu trách nhiệm thực thi theo những điều khoản được ghi trong đó. Đã thành luật thì phải tuân thủ”. * Thưa ông, tại sao lại cấm Hải tham gia các giải thuộc hệ thống giải chuyên nghiệp Việt Nam trong khoảng thời gian 6 tháng, tính từ ngày 18.9? Vì V-League 2015 chỉ còn đúng một trận đấu và lỡ đâu, V-League năm 2016 bị lùi lại đến tháng 2 hay tháng 3 sang năm thì từ nay đến khi mùa giải mới khởi tranh đúng bằng 6 tháng, hóa ra Hải chỉ bị treo giò vỏn vẹn 1 trận. Ông Nguyễn Hải Hường: Bạn nói thế cũng vừa đúng vừa sai. Tôi có quyền đặt ngược lại câu hỏi giả dụ, giải được đẩy lên sớm hơn thì sao. Nhưng theo tôi được biết trong bản dự thảo, V-League 2016 bắt đầu thứ tháng 2. Khi họp để đưa ra hình thức xử lý, các thành viên trong Ban kỷ luật cũng tranh luận rất căng thẳng. Có người muốn cấm theo số trận, có người muốn cấm theo số tháng. Nhưng cuối cùng đã chốt lại ở con số cấm 6 tháng. Mức răn đe, theo tôi như vậy là hợp lý. Mức án như vậy cũng rất nặng và là án chuẩn. Tôi không bênh vực Ngọc Hải nhưng đây là lần đầu cậu ta phạm lỗi nặng. Hơn nữa, cũng có thái độ phục thiện. Hải gọi điện xin lỗi Anh Khoa, đến nhà thăm hỏi. Hành động này cũng bị nhận ý kiến trái chiều nhưng tôi nghĩ rằng nên công tâm hơn. Không gọi thì bị nói là vô lương tâm, gọi thì bị nói là làm trò. Còn trò gì nữa khi tương lai của Hải cũng đang bị ảnh hưởng lớn do chính cậu ta gây nên. 'Vụ Quế Ngọc Hải - Anh Khoa giống như... hai vợ chồng lúc ra tòa, phải tự thương thảo' - ảnh 4Bố của cầu thủ Anh Khoa cảm thấy rất bức xúc với án phạt của Ban kỷ luật VFF dành cho Quế Ngọc Hải - Ảnh: Đông Nghi * Gia đình nạn nhân cũng “ném đá” Ban kỷ luật vì cho rằng, đáng lẽ cần phải cấm thi đấu vĩnh viễn... Ông Nguyễn Hải Hường: Chúng tôi rất hiểu tâm trạng của gia đình Anh Khoa. Đọc báo, tôi thấy bố Khoa còn tức giận với Hải đến mức tuyên bố không muốn nhận tiền từ Hải. Chấn thương con nhà người ta nặng như thế, của đau con xót cũng là phải thôi. Nhưng kỷ luật còn là hình thức giáo dục mà như tôi nói ở trên, Hải không biện minh cho sai lầm. Không trốn tránh trách nhiệm. Nó rất đàn ông đấy. Hải vừa nhắn tin cho tôi, xin lỗi vì có hành vi xấu, quá nguy hiểm với đồng nghiệp. Tôi không nhắn lại nhưng hiểu Hải có thái độ cầu thị thật sự. Nếu đứng trên cương vị người cha, tôi vừa thương Hải và nếu gặp riêng, tôi sẽ giáo dục bảo ban Hải rất nghiêm khắc. Tôi càng xót xa cho Anh Khoa và cũng cầu cho Khoa được chữa trị kịp thời, đúng thầy đúng thuốc. * Thưa ông, hôm qua Hải có chia sẻ với chúng tôi là Hải sẽ gom góp toàn bộ số tiền mà Hải có, thậm chí phải đi vay để đưa cho gia đình Anh Khoa. Ban kỷ luật có tính đến phương án xấu là khoản chữa trị của Khoa lên đến tiền tỉ? Ông Nguyễn Hải Hường: Chiếu theo quy định thì Hải phải chi trả toàn bộ tiền chữa trị cho Anh Khoa chứ tôi không vẽ ra chuyện đó. Nhưng tôi nghĩ rằng, giữa Hải và CLB SHB Đà Nẵng cũng như gia đình Anh Khoa sẽ có cuộc điều đình, thương thảo sao cho hợp lý. Chúng tôi không thể là trọng tài phân chia bên này trả bao nhiêu tiền, bên kia trả bao nhiêu tiền. Giống như hai vợ chồng lúc ra tòa, phải tự thương thảo phân chia tài sản và nuôi con. Tôi nói thật là mỗi lần phải xử án kiểu này cũng chẳng sung sướng gì. Áp lực thì không vì cứ chiểu theo luật mà làm thôi. Nhưng hầu như không mùa nào không phải xử lỗi thô bạo mà cầu thủ không biết sợ. Họ không nhận thức được đôi chân người khác cũng như đôi chân mình - dùng để mưu sinh. Chân là “cần câu cơm” mà để bị chấn thương nặng thì đúng là tương lai sẽ thế nào. Tôi xin khẳng định, sau này còn vụ việc tương tự, chắc chắn hình thức xử lý sẽ còn bị tăng nặng.