Siêu sao Cristiano Ronaldo đã không thể giúp Bồ Đào Nha cải thiện thành tích đối đầu với tuyển Pháp khi đội chủ nhà EURO 2016 giành chiến thắng 1-0 ở trận giao hữu diễn ra rạng sáng nay (5.9, giờ VN). Ronaldo im tiếng, Bồ Đào Nha lại thất bại trước Pháp - ảnh 1Pha đá phạt thành công của Valbuena giúp tuyển Pháp giành chiến thắng - Ảnh: AFP Tiền vệ vào thay người Mathieu Valbuena ghi bàn từ pha đá phạt ở phút 85, giúp tuyển Pháp nâng cao chuỗi trận toàn thắng trước Bồ Đào Nha lên thành 10 trận. Đây là bàn thắng đầu tiên của Valbuena cho đội tuyển quốc gia kể từ năm 2007 và nó giúp cho "Les Bleus" có được chiến thắng sau 2 trận thua liên tiếp. Trong trận đấu diễn ra trên sân Jose Alvalade của Bồ Đào Nha, HLV Didier Deschamps đã tung ra sân đội hình 4-4-2 cổ điển với 2 mũi nhọn trên hàng công là Karim Benzema và Nabil Fekir. Mục đích của nhà cầm quân 46 tuổi là thử nghiệm chân sút đang có phong độ cao Fekir, người thuộc biên chế Lyon. Ronaldo im tiếng, Bồ Đào Nha lại thất bại trước Pháp - ảnh 2Martial (20) cũng đã được tung vào sân ở cuối trận - Ảnh: AFP Tuy nhiên, ý đồ này đã bất thành khi tiền đạo 22 tuổi bị chấn thương đầu gối và phải rời sân chỉ sau 14 phút thi đấu. Antoine Griezmann được tung vào sân thay thế trong khi tân binh đắt giá 19 tuổi của M.U là Anthony Martial vẫn phải chờ cơ hội trên băng ghế dự bị. Tuyển Pháp chiếm ưu thế trong phần lớn thời gian của trận đấu và tạo được khá nhiều cơ hội. Sau khoảng 30 phút thi đấu, Blaise Matuidi khiến thủ môn Rui Patricio phải dùng chân cản phá một pha dứt điểm đưa bóng đi chìm vào góc gần. Ronaldo im tiếng, Bồ Đào Nha lại thất bại trước Pháp - ảnh 3Ronaldo quá đơn độc trên hàng công Bồ Đào Nha - Ảnh: Reuters Trong khi đó, những pha tấn công của Bồ Đào Nha vẫn phụ thuộc vào Ronaldo. Gần cuối hiệp 1, siêu sao của Real Madrid có một pha đá phạt khá nguy hiểm nhưng thủ môn Hugo Lloris đã cảnh giác và cản phá thành công. Sang hiệp 2, thế trận không có gì đột biến lớn khi pha sút phạt của Benzema bị thủ môn Patricio hóa giải. Đến phút 75, HLV Deschamps quyết định trao cơ hội cho Martial khi đưa anh vào thay cho Benzema. Dù vậy, không có sự khác biệt nào được tạo ra. Ronaldo im tiếng, Bồ Đào Nha lại thất bại trước Pháp - ảnh 4Benzema (phải) tiếc nuối khi bỏ lỡ một cơ hội - Ảnh: AFP Đến phút 80, Valbuena vào thay Moussa Sissoko và chỉ 5 phút sau, anh có pha đá phạt mang về chiến thắng cho tuyển Pháp. Đáng chú ý, đây là bàn thắng ghi bàn đá phạt trực tiếp đầu tiên của tuyển Pháp kể từ năm 2007. Vào ngày 7.9 tới, tuyển Pháp sẽ có trận giao hữu với Serbia tại Bordeaux trong khi Bồ Đào Nha sẽ có chuyến làm khách đến sân Albania ở vòng loại EURO 2016.