 ‘Là người từng trải qua hoàn cảnh tương tự, tôi hy vọng Anh Khoa đừng suy nghĩ nhiều quá. Chứ để tâm lý nặng nề thì sẽ rất khó khăn cho bản thân', tiền vệ Tạ Thái Học, người từng bị Thanh Hùng (Khatoco Khánh Hòa) đạp gãy đôi ống quyển năm 2011, cho biết. Cầu thủ từng 2 lần gãy chân: 'Quế Ngọc Hải chơi bóng mạnh mẽ nhưng đàng hoàng' - ảnh 1Pha bóng dẫn đến chấn thương kinh hoàng của Tạ Thái Học năm 2011 - Ảnh: Minh Trần “Tinh thần thoải mái mọi việc sẽ giải quyết ổn thỏa. Tranh bóng trên sân, va chạm thi đấu thì cũng đâu trách được ai. Tôi mong chấn thương của cậu ấy càng sớm được giải quyết càng tốt để còn quay trở lại đá bóng. Sau khi bị gãy chân, Thanh Hùng cũng hay hỏi thăm và chúng tôi cũng thường xuyên liên lạc. Trong đầu tôi chưa trách Hùng một lời nào. Va chạm là điều không ai muốn, là xui rủi. Hãy nghĩ như thế để nhẹ lòng. Tôi tự nhủ chấn thương mình gặp phải là bệnh nghề nghiệp. Mình xem mọi thứ nhẹ nhàng thì sẽ dễ hồi phục hơn. Chỉ mong qua việc này sẽ là lời cảnh tỉnh cho những anh em cầu thủ. Trước khi ra chân hãy biết nghĩ cho đồng nghiệp của mình. Đôi chân là nghề kiếm cơm. Gây chấn thương cho đồng nghiệp, khác nào chặt đứt sự nghiệp của người ta. Sau lưng cầu thủ ai chả có cả gia đình phải lo nữa”, Tạ Thái Học nói. Thái Học là một trong những nạn nhân tiêu biểu của văn hóa bóng đá bạo lực tại V-League. Anh là một trong những sản phẩm ưu tú của lò HAGL, là đội trưởng đưa U.21 HAGL giành huy chương đồng quốc gia và sau đó góp công lớn giúp U.21 Việt Nam vô địch tại giải U.21 quốc tế Báo Thanh Niên năm 2011. Sau đó, khi vừa lên đội 1, Học đã ngất trên sân với ống quyển bị gãy đôi sau cú đạp của Thanh Hùng (cũng là một cầu thủ trẻ của Khatoco Khánh Hòa), anh phải nhập viện và mổ ngay trong đêm. Đen đủi hơn cho Học khi ở buổi tập nội bộ sau đó, từ pha va chạm ngỡ rất bình thường với đồng đội, cái ống quyển chân phải vừa lành lại gãy thêm một lần nữa khiến chàng tiền vệ giàu tiềm năng phải “ở ẩn”, lặng lẽ tập hồi phục suốt 2 năm trời. Cầu thủ từng 2 lần gãy chân: 'Quế Ngọc Hải chơi bóng mạnh mẽ nhưng đàng hoàng' - ảnh 2Tạ Thái Học vừa giúp Phú Yên trụ hạng thành công - Ảnh: Minh Trần “Tôi là người từng bị gãy chân 2 lần, từng chứng kiến Bruno của Than Quảng Ninh gãy chân trước mắt mình hồi năm 2014 nên cảm giác rợn người khi nhìn những pha bóng thô bạo hiểu rõ hơn ai hết. Tôi xem U.23 và tuyển Việt Nam thi đấu nhiều, rất ấn tượng với Quế Ngọc Hải. Cậu ấy là người chơi bóng quyết liệt nhưng pha bóng như thế rất ít thấy ở Hải. Nếu là cầu thủ khác của Sông Lam Nghệ An thì tôi không bất ngờ nhưng rất ngạc nhiên khi là Hải. Cậu ấy là thủ lĩnh ở Nghệ An lẫn các đội tuyển quốc gia. Hải chơi bóng mạnh mẽ nhưng đàng hoàng, không phải là mẫu người có ý triệt hạ đối thủ”, Tạ Thái Học chia sẻ. Mùa giải 2015, theo dạng cho mượn từ HAGL, Thái Học là một trong những trụ cột giúp tân binh Phú Yên trụ hạng thành công. Anh sẽ lấy vợ vào cuối năm nay, kết quả của một mối tình tuyệt đẹp và cho biết muốn đá bóng gần nhà để tập trung chăm lo cho gia đình.