Cả 3 cầu thủ ghi bàn trong trận tuyển Đức thắng Ba Lan 3-1 rạng sáng nay 5.9 (giờ VN) đều là người của Bayern Munich. Trận thắng này giúp Đức đoạt lại ngôi đầu bảng từ tay Ba Lan và họ cũng tiến gần hơn đến chiếc vé dự VCK Euro 2016 vào mùa hè tới. Tuyển Đức 'báo thù' ngọt ngào trước Ba Lan - ảnh 1Mario Gotze đã làm hài lòng HLV Loew và người Đức - Ảnh: Reuters Huấn luyện viên Joachim Loew có vài thay đổi nhỏ trong đội hình tuyển Đức ra sân tại Frankfurt đêm qua khi bất ngờ tung cầu thủ đang đá tại Liverpool Emre Can chơi ở phía bên phải cùng với "nghệ sĩ" Mario Gotze chơi tiền đạo ảo ở tuyến trên cùng với trung phong Toni Kroos. Bên phía đội khách Ba Lan, hai cầu thủ đang chơi ở Bundesliga là Lewandowski (Bayern Munich) và Lukasz Piszczek (Borussia Dortmund) cũng có mặt hòng hóa giải các mối nguy hiểm của đội chủ nhà. Thua Ba Lan 0-2 ở lượt đấu trước, tuyển Đức dồn lên tấn công bởi họ biết nếu không có 3 điểm ở trận đấu này, bốn chữ "vô địch thế giới" không còn xứng với họ nữa. Các cầu thủ chủ nhà ngay lập tức chiếm ưu thế, cầm bóng và đi bóng thoải mái trên sân dường như không có sự hiện diện của các cầu thủ Ba Lan vậy. Và khán giả nhà không phải chờ lâu khi tuyển Đức có bàn thắng ở ngay phút 12. Pha phối hợp đẹp mắt của tuyển Đức đã tạo cơ hội cho Thomas Muller dứt điểm gọn gàng sau đường chuyền tinh tế của Jonas Hector. Tuyển Đức 'báo thù' ngọt ngào trước Ba Lan - ảnh 2Lewandowski cùng đồng đội không thể tái lập thành tích ở trận lượt đi - Ảnh: Reuters Mario Gotze là cầu thủ có lối chơi nghệ sĩ nhưng anh ít khi ra sân từ đầu trận bởi HLV Loew luôn xem anh là con bài chiến lược chỉ được tung vào sân khi cần thiết. Nhưng trong lần này, cầu thủ đang khoác áo Bayern Munich Gotze đã chứng minh ông thầy đã làm đúng khi nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 19. Đó là pha đột phá kỹ thuật vào vòng cấm trước khi dứt điểm hạ gục thủ môn Lukasz Fabianski. Sau hai bàn thua choáng váng, Ba Lan bỗng nguy hiểm trong các pha phản công từ hai cánh và một trong số đó đã khiến khán giả Ba Lan lóe lên tia hy vọng ở phút 37. Sau khi loại Embre Can, Kamil Grosicki thoát xuống bên cánh trái và tung đường chuyền cực kỳ chính xác vào bên trong, tiền đạo đang khoác áo Bayern Munich Lewandowski đã băng xuống dũng mãnh bay người đánh đầu rất bản năng đưa bóng tung lưới đồng đội ở câu lạc bộ Manuel Neuer. Bàn thắng này đã thật sự làm tuyển Đức bối rối và họ không không còn chơi thoải mái như ban đầu nữa. Lewandowski còn hai cơ hội tuyệt vời trước giờ nghỉ nhưng đều không thành công. Hiệp hai, ông Loew quyết định tung tài năng Ilkay Guendogan vào sân hòng tăng sức mạnh để kiểm soát đối phương và ngay lập tức Đức có cơ hội nâng tỷ số nhưng cú sút của Gotze đập cột dọc rất đáng tiếc. Ở phần sân của đội chủ nhà, Krzysztof Maczynski và Kamil Grosicki liên tục quấy rối và làm thủ môn Neuer bận rộn nhưng vẫn không thể thắng được "Quả bóng vàng World Cup 2014". Tuyển Đức 'báo thù' ngọt ngào trước Ba Lan - ảnh 3Hai cầu thủ lập công cho tuyển Đức - Ảnh: Reuters Không tìm được bàn thắng, Ba Lan bế tắc và đành nhận thêm bàn thua nữa ở phút 82 do công của Mario Gotze. HLV Loew chia sẻ trong buổi họp báo: "Các cầu thủ đã kiểm soát tốt trận đấu. Cơ hội mà Ba Lan có được là từ sai lầm của chúng tôi mà thôi". Còn người mở tỷ số Thomas Muller thừa nhận: "Tôi nghĩ tuyển Đức nên chơi ổn định hơn một chút ở khâu phòng ngự và tuyệt đối không chuyền hỏng ở đấy. Chúng tôi đang hạnh phúc vì đã đánh bại đội bóng khó nhằn nhất trong bảng". Chiến thắng này giúp tuyển Đức giành lại ngôi đầu bảng D và họ có khả năng sớm đoạt chiếc vé tham dự vòng chung kết Euro 2016 nếu đánh bại Scotland tại sân Glasgow đồng thời Cộng hòa Ireland thua Georgia trong lượt đấu ngày 8.9 tới. Sau một khởi đầu run rẩy tại vòng loại, tuyển Đức đang trở lại phong độ của một nhà vô địch để tìm kiếm thêm danh hiệu châu Âu sau chức vô địch World Cup cách đây một năm. Người Đức sẽ ăn mừng chiến thắng tại Frankfurt đêm qua bởi đội tuyển của họ đã trở lại một cách chắc chắn nhưng người Bavaria là hạnh phúc nhất bởi ở trận đấu đó, ba cầu thủ ghi bàn đều là người của họ.