Số phận của Đồng Nai như 'chỉ mành treo chuông', nhưng HLV Trần Bình Sự vẫn hy vọng sẽ có phép màu xuất hiện ở lượt đấu cuối cùng V-League 2015. HLV Trần Bình Sự: 'Phép màu sẽ xuất hiện với Đồng Nai' - ảnh 1Cơ hội trụ hạng của Đồng Nai (áo trắng) còn rất thấp - Ảnh: Bạch Dương V-League Toyota 2015 sẽ chính thức khép lại sau loạt trận đấu cuối diễn ra vào lúc 17 giờ chiều nay (20.9). Điều người hâm mộ chờ đợi là số phận của Đồng Nai sẽ được định đoạt như thế nào. Có thể sẽ có một kịch bản buồn khi họ thắng tưng bừng Than Quảng Ninh trên sân khách nhưng vẫn xuống hạng. Hấp dẫn hơn khi Đồng Nai thắng, còn Cần Thơ thua Quảng Nam, nhưng Đồng Nai vẫn rớt hạng vì HAGL cũng thua nốt Khánh Hòa, hoặc Đồng Tháp thua Bình Dương lúc đó Cần Thơ, HAGL (hoặc Đồng Tháp), Đồng Nai có cùng 24 điểm, nhưng đội quân của HLV Trần Bình Sự thua chỉ số phụ. Hoặc kịch tính hơn là cả 4 đội: Cần Thơ, HAGL, Đồng Tháp, Đồng Nai cùng 24 điểm thì Đồng Nai cũng phải ngậm ngùi xuống chơi ở giải hạng Nhất. Nói vậy để thấy rằng, Đồng Nai không định đoạt được số phận của mình mà cần phải có cùng lúc nhiều điều kiện khác mới có thể trụ hạng. Hiểu được tình cảnh của mình, nên HLV Trần Bình Sự nói rằng ông đang chờ đợi vào phép màu: “Cơ hội trụ hạng của chúng tôi còn không tới 10%, nhưng biết đâu được sẽ có phép màu giúp Đồng Nai trụ hạng ở mùa giải năm nay. Trước mắt, anh em cầu thủ đã xác định xem như rớt hạng rồi nên sẽ chơi với tâm lý thoải mái vì thế chúng tôi sẽ làm tất cả để thắng Than Quảng Ninh trên sân khách. HLV Trần Bình Sự: 'Phép màu sẽ xuất hiện với Đồng Nai' - ảnh 2HLV Trần Bình Sự trông đợi vào thời khắc cuối cùng - Ảnh: Bạch Dương Tôi cũng tin tưởng Quảng Nam sẽ chơi đúng phong độ để thắng Cần Thơ, bởi họ không dại gì buông vì chắc chắn ban tổ chức giải sẽ soi trận đấu này. Còn ở trận Khánh Hòa gặp HAGL tôi nghĩ sẽ có kết quả hòa, rồi Đồng Tháp cũng hòa Bình Dương bởi Bình Dương không còn động lực khi đã vô địch. Để cả 4 yếu tố đều xảy ra là điều cực khó, nhưng biết đâu được...”. Ông Sự còn chia sẻ, trong nghiệp cầm quân của mình, ông chưa bao giờ buông xuôi: “Tôi luôn tin tưởng và trông đợi vào thời khắc cuối cùng. Với phong độ ở mùa giải năm nay, có thể Đồng Nai đã rớt hạng trước khi giải kết thúc, nhưng theo được đến vòng đấu cuối chúng tôi đã có phần may mắn. Vì thế, tôi tin tưởng sự may mắn sẽ đến ở vòng đấu cuối cùng”. Nắm quyền sinh sát với số phận của Đồng Nai, HLV trưởng Quảng Nam Hoàng Văn Phúc bày tỏ: “Chúng tôi không thể để tiếng xấu khi cứu đội này, giết đội kia. Quảng Nam có sao sẽ chơi vậy, chúng tôi sẽ đá hết sức để chia tay người hâm mộ đã ủng hộ chúng tôi trong suốt thời gian qua”. Thời điểm nay, cầu thủ HAGL đang thả lỏng ở biển Nha Trang sau một chặng đường gian khó, nhưng HLV Nguyễn Quốc Tuấn của HAGL cũng thể hiện quyết tâm: “Chúng tôi luôn đi đầu trong việc phát triển bóng đá đẹp tại V-League, vì thế HAGL sẽ chơi tấn công để giành chiến thắng. Cầu thủ chúng tôi đang rất thoải mái tinh thần, cho nên tôi hy vọng trận đấu với Khánh Hòa sẽ là trận hay nhất của HAGL ở mùa giải năm nay”.