Tuyển Anh đã chính thức có vé dự vòng chung kết EURO 2016 khi dễ dàng giành chiến thắng 6-0 trên sân San Marino, trong đó bàn thắng mở tỷ số của Wayne Rooney giúp anh san bằng kỷ lục ghi bàn của huyền thoại Bobby Charlton cho đội bóng đảo quốc sương mù. Rooney lập kỷ lục, tuyển Anh giành vé dự EURO 2016 - ảnh 1Rooney ghi bàn từ pha đá phạt đền - Ảnh: Reuters Tuyển Anh đã trở thành đội đầu tiên góp mặt ở vòng chung kết EURO 2016 sau khi giành chiến thắng 6-0 trên sân San Marino trong trận đấu vòng loại diễn ra rạng sáng nay (6.9, giờ VN). Tiền đạo Rooney là người mở tỷ số cho đội nhà khi thực hiện thành công quả đá phạt đền ở phút 13. Rooney có bàn thắng đầu tiên cho tuyển Anh cách đây 12 năm và pha phá lưới San Marino vừa qua đã giúp anh san bằng kỷ lục ghi bàn của huyền thoại Bobby Charlton. Cả hai đều có 49 bàn sau 106 trận. Rooney lập kỷ lục, tuyển Anh giành vé dự EURO 2016 - ảnh 2Tuyển Anh (áo đỏ) liên tục uy hiếp khung thành San Marino - Ảnh: Reuters Bàn thắng của Rooney đã mở ra một thế trận vô cùng thuận lợi cho đội bóng đảo quốc sương mù. Các học trò của HLV Roy Hodgson chiếm ưu thế trong phần lớn thời gian của trận đấu và liên tục khiến hàng thủ của đội chủ nhà phải làm việc vất vả. Sức ép mạnh mẽ mà tuyển Anh tạo ra khiến cho Cristian Brolli có pha đánh đầu vào lưới nhà ở phút 30 giúp đội khách nhân đôi cách biệt. Rooney lập kỷ lục, tuyển Anh giành vé dự EURO 2016 - ảnh 3Barkley (8) ăn mừng sau khi có bàn thắng đầu tiên trong màu áo đội tuyển - Ảnh: Reuters Sự lấn lướt của tuyển Anh tiếp tục được duy trì trong hiệp 2. Ngay sau khi trọng tài cho trận đấu trở lại sau giờ nghỉ giữa 2 hiệp, Ross Barkley đã ghi được bàn thắng đầu tiên trong màu áo tuyển Anh khi lập công nhờ pha kiến tạo của Alex Oxlade-Chamberlain. Rooney lập kỷ lục, tuyển Anh giành vé dự EURO 2016 - ảnh 4Walcott (trái) lập cú đúp - Ảnh: Reuters Tiếp đó, HLV Hodgson đã tung Harry Kane và Theo Walcott vào sân và 2 cầu thủ này thay phiên nhau ghi bàn. Walcott nâng tỷ số lên thành 4-0 với một pha đệm bóng cận thành rất đơn giản ở phút 68. 11 phút sau đến lượt Kane lập công trước khi Walcott ấn định chiến thắng ở phút 78. Chiến thắng này giúp cho tuyển Anh có 21 điểm tuyệt đối sau 7 trận, hơn đội nhì bảng Thụy Sỹ 6 điểm và đội thứ 3 Estonia đến 11 điểm. Thầy trò HLV Hodgson đã chính thức giành vé đến Pháp dù rằng còn đến 3 loạt trận nữa vòng loại mới kết thúc.