Để thua với tỷ số tối thiểu 0-1 trước U.16 Úc ở lượt trận cuối bảng J vòng loại U.16 châu Á 2016, thầy trò HLV Đinh Thế Nam chấp nhận vị trí thứ 2 và nhìn đối thủ giành vé vào vòng chung kết đầy tiếc nuối. Thua Úc sít sao, U.16 Việt Nam vẫn còn cơ hội vào vòng chung kết châu Á - ảnh 1U.16 Việt Nam (áo đỏ) đã khởi đầu khá tốt - Ảnh: Minh Tú Nhập cuộc khá tốt và có thế trận cân bằng trước đối thủ. U.16 Việt Nam đã gây khá nhiều khó khăn cho đội bóng mạnh trong châu lục bằng lối chơi phối hợp ngắn nhờ kỹ thuật cá nhân của từng cầu thủ. Thế nhưng, việc thua thiệt về thể hình đã khiến đội bóng áo đỏ phải nhận bàn thua ở phút thứ 30 từ tình huống đá phạt góc, Memeti bật cao đánh đầu ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Ở hiệp 2, các hoc trò của HLV Đinh Thế Nam vẫn tạo được thế trận ngang ngửa với đối phương. Thậm chí, U.16 Việt Nam còn có nhiều cơ hội ghi bàn hơn nhưng các chân sút của đội bóng áo đỏ đều không thể tận dụng được. Trong đó, đáng tiếc nhất là pha sút hỏng quả phạt đền của Ngọc Tiến ở phút 61. Sau trận đấu, HLV trưởng đội tuyển U.16 Úc Anthony Vidmar tỏ ra khá hài lòng với trận thắng của các học trò. "Trận đấu này chúng tôi đã chơi tốt hơn ở hiệp đầu. Tuy nhiên sang hiệp 2 có vẻ các cầu thủ gặp vấn đề về tâm lý. Trong nhiều tình huống họ không biết phải xử lý ra sao. Dù sao điều cần là 1 chiến thắng. Đội bóng của các bạn cũng chơi khá tốt. Tôi nghĩ, U.16 Việt Nam là đội bóng xứng đáng để góp mặt ở vòng chung kết", HLV trưởng của U.16 Úc nói. Thua Úc sít sao, U.16 Việt Nam vẫn còn cơ hội vào vòng chung kết châu Á - ảnh 2Memeti (4) ăn mừng bàn thắng duy nhất vào lưới U.16 Việt Nam - Ảnh: Minh Tú Trong khi đó, HLV Đinh Thế Nam lại tỏ ra khá nuối tiếc. "Một trận đấu, quan trọng nhất là tỷ số thì chúng tôi lại không có được. Thực sự là toàn thể đội bóng đang rất tiếc nuối. Không phải là chúng ta không có cơ hội, thế trận của U.16 Việt Nam cũng rất tốt. Đáng tiếc các em không tận dụng được. Việc bỏ lỡ cơ hội là do các em gặp phải vấn đề tâm lý. Thực ra, trong các trận đấu trước và cả khi tập luyện, Ngọc Tiến là cầu thủ thực hiện phạt đền rất tốt, nhưng hôm nay em lại sút vọt xà", ông Nam nhận xét. Hiện tại. U.16 Việt Nam vẫn đang nằm trong top 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất và vẫn còn cơ hội để tham dự vòng chung kết năm sau. Tại vòng loại giải U.16 châu Á 2016 có tất cả 11 bảng đấu, ban tổ chức sẽ chọn ra 11 đội nhất bảng và 4 đội nhì bảng có hiệu số tốt nhất cùng với đội chủ nhà Ấn Độ vào thi đấu vòng chung kết. Trong trường hơp U.16 Ấn Độ lọt vào top 15 đội mạnh nhất, đội bóng xếp thứ 16 sẽ được đôn lên thế chỗ đội chủ nhà.