Tuyển Tây Ban Nha đã giành được ngôi đầu bảng C vòng loại EURO 2016 từ tay Slovakia sau khi đánh bại chính đối thủ với tỷ số 2-0 trong trận đấu rạng sáng nay (6.9, giờ VN). Tây Ban Nha giành ngôi đầu bảng vòng loại EURO 2016 - ảnh 1Silva (21) và các đồng đội chiếm ưu thế hoàn toàn trước Slovakia - Ảnh: AFP Trong trận lượt đi giữa hai đội diễn ra trên sân Slovakia, Tây Ban Nha đã bất ngờ để thua đối phương 1-2. Tuy nhiên, trong lần tái đấu này, các học trò của HLV Vicente Del Bosque đã không để bất ngờ tiếp tục xảy ra. Với việc được chơi trên sân nhà Oviedo, Tây Ban Nha không gặp nhiều khó khăn trong việc kiểm soát thế trận. Đội bóng do HLV Del Bosque dẫn dắt sớm áp đặt được lối chơi lên đối phương và có bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ 5. Tây Ban Nha giành ngôi đầu bảng vòng loại EURO 2016 - ảnh 2Alba đánh đầu ghi bàn mở tỷ số - Ảnh: Reuters Đó là pha dàn xếp ăn ý và David Silva có pha tạt bóng thuận lợi để hậu vệ Jordi Alba lên tham gia tấn công ghi bàn bằng pha đánh đầu. Với chiều cao khiêm tốn 1,68m, đây là bàn thắng bằng đầu hiếm hoi của hậu vệ đang chơi cho Barcelona. Tỷ số được nhân đôi cho đội bóng xứ sở đấu bò tót ở phút 30 khi Andres Iniesta thực hiện thành công quả đá phạt đền. Trước đó, Diego Costa bị thủ môn Slovakia Matus Kozacik phạm lỗi trong vùng cấm địa. Tây Ban Nha giành ngôi đầu bảng vòng loại EURO 2016 - ảnh 3Iniesta (6) ăn mừng cùng đồng đội - Ảnh: Reuters Costa cùng với các cầu thủ đang thi đấu ở Premier League là Silva, Pedro và Cesc Fabregas liên tục khiến hàng thủ của đội khách phải làm việc vất vả. Tuy nhiên, những cơ hội mà họ tạo ra lần lượt trôi qua mà không có thêm bàn thắng nào được ghi. Trong khi đó, với việc hàng loạt cầu thủ quan trọng vắng mặt vì chấn thương và án treo giò, Slovakia không tạo được nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Cơ hội tốt nhất mà đội khách có được là pha dứt điểm của đội trưởng Marek Hamsik trước khi hiệp 1 kết thúc. Tuy nhiên, trong lần thứ 100 mang băng đội trưởng tuyển Tây Ban Nha, Iker Casillas đã cản phá thành công để giữ sạch mành lưới. Với kết quả này, Tây Ban Nha và Slovakia cùng có 18 điểm sau 7 trận. Thầy trò HLV Del Bosque đứng đầu bảng C nhờ thành tích đối đầu tốt hơn. Vào ngày 8.9 tới, Tây Ban Nha sẽ có chuyến làm khách đến sân Macedonia còn Slovakia tiếp Ukraine. 