Cánh cửa đến với vòng chung kết EURO 2016 đang dần khép lại với tuyển Hà Lan khi đội bóng do HLV Danny Blind nhận thất bại 0-3 trên sân Thổ Nhĩ Kỳ trong trận đấu diễn ra đêm qua, rạng sáng nay (7.9, giờ VN). Thua thảm Thổ Nhĩ Kỳ, Hà Lan hết quyền tự quyết đến EURO 2016 - ảnh 1Ozyakup là người ghi bàn mở tỷ số cho Thổ Nhĩ Kỳ - Ảnh: Reuters Cách đây vài ngày, Hà Lan đã đứng trước nguy cơ lần đầu tiên trong vòng 3 thập kỷ qua vắng mặt ở vòng chung kết giải vô địch châu Âu khi để thua Iceland 0-1 ngay trên sân nhà. Trong trận đấu vừa qua, Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục giáng thêm một đòn đau đối với thầy trò HLV Danny Blind. Hy vọng các học trò sẽ đứng dậy một cách mạnh mẽ sau thất bại trước Iceland, HLV Blind đã có vài sự thay đổi trong đội hình. Robin Van Persie được vào sân ngay từ đầu thay cho Klaas-Jan Huntelaar, Jeffrey Bruma và Luciano Narsingh thay thế cho Bruno Martins-Indi cùng Arjen Robben. Cậu con trai Daley Blind cũng được đá chính thay vị trí của Georginio Wijnaldum. Thế nhưng, những sự thay đổi này chẳng mang lại bất kỳ điều khác biệt gì. "Cơn lốc màu da cam" giờ đây chỉ còn là cơn gió nhẹ, không thể gây khó cho hàng thủ của Thổ Nhĩ Kỳ. Thua thảm Thổ Nhĩ Kỳ, Hà Lan hết quyền tự quyết đến EURO 2016 - ảnh 2Các cầu thủ đội chủ nhà ăn mừng sau khi có bàn thắng thứ 2 - Ảnh: Reuters Trong khi đó, các pha tấn công của đội chủ nhà lại nguy hiểm hơn nhiều. Ngay ở phút thứ 8, Arda Turan đã có đường chuyền rất thông minh để Oguzhan Ozyakup thoát xuống và dứt điểm hiểm hóc đánh bại thủ môn Jasper Cillessen, mở tỷ số cho Thổ Nhĩ Kỳ. Đến phút 26, Turan tự ghi tên mình lên bảng tỷ số. Nhận bóng từ đồng đội trong một tình huống ném biên, tân binh vừa chuyển đến Barcelona trong kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa qua xâm nhập từ bên cánh trái và tung ra một cú sút đưa bóng đi chìm vào khung thành, nhân đôi cách biệt. Thua thảm Thổ Nhĩ Kỳ, Hà Lan hết quyền tự quyết đến EURO 2016 - ảnh 3Depay (7) là cầu thủ chơi tích cực nhất bên phía Hà Lan - Ảnh: Reuters Dẫn trước 2 bàn, đội chủ nhà chơi chậm lại. Đó là cơ hội để Hà Lan dâng cao đội hình tấn công. Họ cũng tạo được một vài cơ hội với sự xông xáo của Memphis Depay. Tuy nhiên, không có bàn thắng nào được ghi cho đội khách. Trong khi đó, ở khoảng thời gian cuối trận, Burak Yilmaz đã tận dụng thành công một đợt phản công để ghi bàn ấn định chiến thắng cho Thổ Nhĩ Kỳ. Thua thảm Thổ Nhĩ Kỳ, Hà Lan hết quyền tự quyết đến EURO 2016 - ảnh 4Quyền tự quyết giờ đây không còn nằm trong tay Hà Lan - Ảnh: Reuters Cũng tại bảng A, CH Czech vượt lên vị trí số 1 sau chiến thắng 2-1 trên sân Latvia còn Iceland hòa Kazakhstan không bàn thắng. Với các kết quả này, cả hai đội CH Czech và Iceland đều đã chính thức có vé dự EURO 2016 khi có 19 điểm. Trong khi đó, Hà Lan chỉ có thể dự vòng chung kết giải vô địch châu Âu thông qua con đường đá play-off. Tuy nhiên, quyền tự quyết giờ đây không còn nằm trong tay thầy trò HLV Blind khi họ kém Thổ Nhĩ Kỳ 2 điểm (10 so với 12). Ở 2 lượt trận cuối, Hà Lan sẽ gặp Kazakhstan (sân khách) và CH Czech (sân nhà) trong khi Thổ Nhĩ Kỳ sẽ đối đầu với 2 đội đầu bảng CH Czech và Iceland.