HLV của tuyển Scotland Gordon Strachan lên tinh thần các cầu thủ của mình trước trận Đức trong khuôn khổ bảng D vòng loại Euro 2016 diễn ra rạng sáng mai 8.9 (giờ VN). Euro 2016: Scotland sẽ thắng Đức bằng 'niềm tin' - ảnh 1Các cầu thủ Scotland lầm lũi rời sân sau trận hòa thất vọng tại Tbilisi tuần trước - Ảnh: Reuters Hy vọng tham dự vòng chung kết Giải vô địch châu Âu mùa hè tới của Scotland gặp trở ngại đáng kể khi họ để thua 0-1 trước Georgia tại Tbilisi hôm thứ sáu tuần trước. Giờ họ đã để CH Ireland chiếm vị trí thứ 3, vị trí có cơ hội đoạt vé vớt đến Pháp mùa hè tới. Trận thua ấy đẩy Scotland rơi xuống vị trí thứ tư bảng D, chưa hết, họ phải đối mặt với một nhiệm vụ khó khăn vào rạng sáng mai khi đón "ông kẹ" Đức tại sân Hampden Park. Nhưng nhà cầm quân 55 tuổi của đội chủ nhà vẫn tin rằng các học trò của ông sẽ biến sự thất vọng hôm thứ sáu thành sức mạnh đáng sợ trước các nhà vô địch thế giới. Euro 2016: Scotland sẽ thắng Đức bằng 'niềm tin' - ảnh 2HLV Strachan "lên dây cót" học trò của mình trong buổi họp báo - Ảnh: Reuters Strachan nói trong cuộc họp báo trước trận đấu: "Tôi mong sự thách thức trước các nhà vô địch thế giới Đức sẽ mang lại niềm hy vọng cho Scotland. Chúng tôi sẽ cùng thực hiện điều đó. Đây là những cầu thủ mà chúng tôi cần. Họ được đào tạo tốt và không bao giờ biết thất vọng". Bên cạnh đó, Strachan cũng tiết lộ có vài điều chỉnh cần thiết để đội bóng của ông không chơi thất vọng như ở Tbilisi nữa: "Chúng tôi không thể lặp lại những gì ở Tbilisi, nhất là 30 phút cuối cùng. Chúng tôi cũng không thể cứ mãi chuyền bóng từ hai bên cánh bởi tuyển Đức có ba trung vệ cao lớn". Nói như thế, Scotland phải từ bỏ lối chơi truyền thống "tạt cánh đánh đầu", một thương hiệu của Anh mà họ dùng tương đối hiệu quả, nhưng bế tắc cũng không phải là ít. "Khi chơi bóng bổng như thế, chúng tôi phải chuyền thật chính xác. Nhưng cái quan trọng là chúng tôi phải chơi với động lực lớn hơn để quên đi sự thất vọng đã qua", Strachan giải thích thêm. Euro 2016: Scotland sẽ thắng Đức bằng 'niềm tin' - ảnh 3Strachan theo sát các cầu thủ ngoài sân tập - Ảnh: Reuters Scotland thi đấu với phong độ không tốt tại bảng D và thua Đức 1-2 ở trận lượt đi trên sân đối phương nhưng trong quá khứ, họ từng thủ hòa được Đức 1-1 trên sân nhà cách nay 12 năm. Scotland chơi tấn công không xuất sắc nhưng hàng phòng ngự lại chơi khá chắc chắn trong khi tuyển Đức với phong độ hiện tại có thể thắng bất cứ đối thủ nào trên thế giới chứ đừng nói đến Scotland. Xem ra HLV Strachan đang hy vọng rất mong manh và số phận của họ tùy thuộc nhiều vào trận đấu đêm nay. Bảng D cũng có hai trận đấu diễn ra cùng giờ với trận đấu này là CH Ireland tiếp Georgia và Ba Lan gặp Gibraltar.