 Ban tổ chức V-League vừa lên danh sách một số trận đấu có nguy cơ móc ngoặc, nhường điểm… chủ yếu tập trung vào các đội đang chạy đua trốn rớt hạng khi giải chỉ còn 3 vòng đấu nữa. Chuyện hài đi bắt tiêu cực ở V-League - ảnh 1Phút vô tư của CĐV Hải Phòng trước khi nổi giận tại sân Cần Thơ - Ảnh: Dương Thu Dư luận nhìn vào cái cách bày binh bố trận của Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) rồi phì cười cứ như dàn cảnh “rung cây nhát khỉ”, bởi những dấu hiệu tiêu cực đã xảy ra nhan nhản và lặng lẽ trôi đi trong sự bất lực của các nhà làm giải. Ít nhất có hai Hội CĐV đã lên tiếng về thái độ thi đấu thiếu tích cực của cầu thủ nhà và đề nghị các cơ quan chức năng vào cuộc điều tra nhưng đổi lại chỉ là sự im lặng đáng sợ. Hậu quả của cách ứng xử của một số CLB đi ngược lại niềm tin yêu của giới hâm mộ đã xuất hiện ngay ở trận đấu của Sông Lam Nghệ An (SLNA) vừa thắng Đồng Tháp 1-0 ở vòng 23. Chỉ có 2.000 khán giả đến sân Vinh được mệnh danh “chảo lửa” cho thấy một sự phản ứng và tẩy chay của rất nhiều người yêu bóng đá xứ Nghệ. Rõ ràng việc ông trưởng đoàn SLNA thú nhận cầu thủ mình vì thương đồng nghiệp Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) mà không thể chơi bóng đúng sức để thua ngược 1-3 đã không thể thỏa mãn CĐV chút nào. Họ cảm thấy bị lừa dối, tương tự như CĐV Hải Phòng từng đòi ban tổ chức giải điều tra đội nhà khi cất hai ngoại binh và thua dễ dàng Cần Thơ 1-2 nhưng ông trưởng giải thì xem đấy là chuyện bình thường. Chính bởi sự non tay của các nhà làm giải đã gây ra nhiều mối nghi ngờ cho dư luận và bản thân Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), VPF cũng chột dạ với những văn bản lưu ý các CLB không dính đến tiêu cực. Chuyện hài đi bắt tiêu cực ở V-League - ảnh 2VPF sẽ xử như thế nào nếu ĐTLA bỗng dưng cũng... "thương người" giống SLNA đã từng? - Ảnh: Dương Thu Thực chất việc làm của ban tổ chức chỉ là hình thức qua loa dù trong tay có đầy đủ các biện pháp xử lý mà không sợ vỡ giải và ngược lại còn nhận sự đồng tình cao của dư luận. Điều này từng xảy ra ở mùa 2008, trưởng giải Nguyễn Hữu Bàng đề nghị kỷ luật 4 cầu thủ trụ cột của SLNA có dấu hiệu bất thường ở trận thua Hà Nội ACB 2-4 giúp đội này trụ hạng. Ông Bàng sau này kể lại, khi ấy mình không sợ các đội gây áp lực hoặc khiếu kiện bởi quy định kỷ luật ghi rõ, nếu xét thấy trận đấu có biểu hiện tiêu cực thì ban tổ chức có quyền yêu cầu Ban kỷ luật VFF áp dụng hình thức xử phạt mà không cần bằng chứng cụ thể. Cho nên việc VPF đã từng để một số con voi chui lọt lỗ kim và lần này tung tin sẽ “soi” dưới kính hiển vi một số trận đấu có tính chất nhạy cảm cũng chỉ là một cách đối phó và trấn an dư luận vì ai cũng thấy hiệu quả sẽ không cao. Chẳng hạn, chủ nhà Đồng Tâm Long An (ĐTLA) ở vòng 24 sẽ thua Đồng Nai hoặc Xổ số kiến thiết Cần Thơ thắng đội khách SLNA thì ban tổ chức sẽ làm gì? Đặt trường hợp SLNA… thương người như đã từng thương HAGL hay ĐTLA không cho các trụ cột ra sân như cái cách Hải Phòng đã làm thì liệu VPF có dám đề nghị kỷ luật tương tự các đời trưởng giải khác? Người yêu bóng đá chân chính cần sự sòng phẳng và công minh hơn của các nhà tổ chức giải chứ không cần lẫn không tin vào sự hô hào đi bắt tiêu cực nhưng lại sợ hãi khi đối diện với nó.