 Liverpool đã không thể có 3 điểm trọn vẹn trong trận ra quân ở Europa League khi để Bordeaux gỡ hòa 1-1 trong những phút cuối trận đấu diễn ra rạng sáng nay (18.9, giờ VN). Liverpool để tuột chiến thắng ở Europa League - ảnh 1Liverpool (áo trắng) gặp khá nhiều khó khăn trước Bordeaux - Ảnh: Reuters Trong 2 trận đấu gần đây tại Premier League, Liverpool đều thua và thủng lưới mỗi trận 3 bàn. Phong độ kém cỏi đó đã khiến HLV Brendan Rodgers phải chịu rất nhiều áp lực. Tuy nhiên, có một điều lạ là trong chuyến làm khách đến sân Bordeaux tại bảng B Europa League, nhà cầm quân 42 tuổi vẫn tung ra sân đội hình không phải là mạnh nhất của Liverpool. Theo đó, một số cầu thủ trẻ như Joseph Gomez, Jordan Rossiter được tung vào sân ngay từ đầu. Bên cạnh đó, Divock Origi, cầu thủ trở về sau khi hết hạn hợp đồng cho mượn ở Lille đá thay Christian Benteke trên hàng công. Liverpool để tuột chiến thắng ở Europa League - ảnh 2Toure (phải) sớm phải rời sân vì chấn thương - Ảnh: AFP Đội hình đó của Liverpool đã thi đấu chật vật trước đội chủ nhà Bordeaux. Họ không tạo được cơ hội nào đáng kể trong suốt 45 phút đầu tiên. Không chỉ vậy, đội bóng thành phố cảng nước Anh còn bị thiệt hại về mặt nhân sự khi trung vệ Kolo Toure bị chấn thương và phải rời sân nhường chỗ cho Pedro Chirivella, một cầu thủ trẻ khác. Những diễn biến trong hiệp 2 có phần khả quan hơn với đại diện của Premier League. Liverpool đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn thắng và đặt Bordeaux vào thế phải vất vả chống đỡ. Những pha lên bóng của đội khách cuối cùng cũng mang lại kết quả ở phút 66. Liverpool để tuột chiến thắng ở Europa League - ảnh 3Lallana ghi bàn mở tỷ số cho Liverpool - Ảnh: Reuters Từ đường chuyền của Alberto Moreno, Adam Lallana xâm nhập vùng cấm địa, vượt qua một hậu vệ Bordeaux rồi dứt điểm chính xác, mở tỷ số cho Liverpool. Những tưởng bàn thắng đó sẽ giúp cho đội khách thi đấu hưng phấn hơn trong khoảng thời gian còn lại. Tuy nhiên, với kinh nghiệm non kém của những cầu thủ trẻ trong đội hình, Liverpool lại không thể duy trì lợi thế dẫn bàn cho đến hết trận. Liverpool để tuột chiến thắng ở Europa League - ảnh 4Jussie (bìa trái) gỡ hòa cho đội chủ nhà - Ảnh: Reuters Phút 81, tận dụng một pha bóng khá lộn xộn trong vùng cấm địa đội khách, Jussie tung ra cú dứt điểm rất quyết đoán, mang về bàn gỡ hòa cho Bordeaux. Khoảng thời gian còn lại là quá ít để hai bên ghi bàn và họ đành chấp nhận trận hòa 1-1 trong trận ra quân. Ở trận đấu cùng giờ, Sion đã giành chiến thắng 2-1 trước đội bóng Nga Rubin Kazan và giành ngôi đầu bảng B. 