HLV Danny Blind cho biết ông không nghĩ tới việc từ chức và tin rằng tuyển Hà Lan vẫn còn cơ hội vượt qua vòng loại EURO 2016. HLV Blind đổ lỗi cho Hiddink, tin Hà Lan vẫn có thể vượt qua vòng loại - ảnh 1Tuyển Hà Lan có nguy cơ lớn vắng mặt ở EURO 2016 - Ảnh: Reuters Vào đêm qua, rạng sáng nay (7.9, giờ VN), tuyển Hà Lan đã nhận thất bại 0-3 trước Thổ Nhĩ Kỳ trong trận đấu ở bảng A vòng loại EURO 2016. Đội bóng từng được mệnh danh là "cơn lốc màu da cam" thi đấu bạc nhược và để cho Oguzhan Ozyakup, Arda Turan và Burak Yilmaz lần lượt chọc thủng lưới. Cũng tại bảng A, CH Czech vượt lên vị trí số 1 sau chiến thắng 2-1 trên sân Latvia còn Iceland hòa Kazakhstan không bàn thắng. Với các kết quả này, cả hai đội CH Czech và Iceland đều đã chính thức có vé dự EURO 2016 khi có 19 điểm. Trong khi đó, Hà Lan chỉ có thể dự vòng chung kết giải vô địch châu Âu thông qua con đường đá play-off. Tuy nhiên, quyền tự quyết giờ đây không còn nằm trong tay thầy trò HLV Blind khi họ kém Thổ Nhĩ Kỳ 2 điểm (10 so với 12). Ở 2 lượt trận cuối, Hà Lan sẽ gặp Kazakhstan (sân khách) và CH Czech (sân nhà) trong khi Thổ Nhĩ Kỳ sẽ đối đầu với 2 đội đầu bảng CH Czech và Iceland. HLV Blind đổ lỗi cho Hiddink, tin Hà Lan vẫn có thể vượt qua vòng loại - ảnh 2HLV Blind sẽ không từ chức - Ảnh: Reuters Đó là một kết quả vô cùng tồi tệ với đội bóng chỉ mới cách đây 1 năm thôi đã giành vị trí thứ 3 ở World Cup 2014. HLV Danny Blind, người vừa lên thay Guus Hiddink cách đây 2 tháng đã không thể cải thiện phong độ của đội nhà. Không chỉ vậy, dưới sự dẫn dắt của ông, tuyển Hà Lan đã có 2 trận thua trước những đối thủ trực tiếp. Khi được hỏi về khả năng từ chức, nhà cầm quân 54 tuổi cho biết: "Suy nghĩ đó không có trong đầu tôi. Chúng tôi sẽ chiến đấu cho đến phút cuối để có thể giành vé đá play-off". HLV Blind đổ lỗi cho Hiddink, tin Hà Lan vẫn có thể vượt qua vòng loại - ảnh 3Cả Hiddink (giữa) lẫn Blind đều sẽ là những "tội đồ" nếu Hà Lan không thể vượt qua vòng loại EURO 2016 - Ảnh: AFP HLV Blind có ý cho rằng tình thế tồi tệ hiện nay của tuyển Hà Lan là do lỗi của người tiền nhiệm Hiddink nhưng cho rằng đội bóng áo da cam vẫn còn cơ hội. "Thật không may khi chúng tôi đã mắc nhiều sai lầm trong giai đoạn đầu của vòng loại. Tuy nhiên, cơ hội của chúng tôi là vẫn còn, thậm chí là còn nhiều hơn Thổ Nhĩ Kỳ. Trong 2 trận vòng loại còn lại, Hà Lan sẽ gặp đối thủ dưới cơ Kazakhstan trên sân khách và tiếp CH Czech đã có vé dự vòng chung kết trên sân nhà. Trong khi đó, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ lần lượt gặp CH Czech (sân khách) và Iceland (sân nhà).