 Thêm một vụ scandal nữa xảy ra ở FIFA khi Tổng thư ký Jerome Valcke của tổ chức này bị cách chức vì có liên quan đến vụ dự định tuồn một lượng lớn vé xem World Cup 2014 ra thị trường chợ đen. Tổng thư ký FIFA bị cách chức vì tuồn vé World Cup ra chợ đen - ảnh 1Ông Valcke đang đối mặt với rắc rối lớn - Ảnh: AFP Vào chiều tối qua (17.9, giờ châu Âu), FIFA đã ra thông báo về việc cách chức ông Valcke: "FIFA thông báo rằng Tổng thư ký Jerome Valcke đã nghỉ phép và không còn đảm nhiệm chức vụ nữa cho đến khi có thông báo mới. Ngoài ra, FIFA cũng quan ngại trước hàng loạt vụ việc có liên quan đến ông Valcke và sẽ yêu cầu Ủy ban đạo đức điều tra". Theo Sport Mail, sở dĩ ông Valcke bị cách chức là do có liên quan đến vụ cấu kết với bên ngoài để dự định tuồn 8750 vé xem World Cup 2014 ra ngoài thị trường chợ đen. Sport Mail cho biết đồng phạm với Valcke trong vụ này là Benny Alon, một cựu cầu thủ. Ông này là một chuyên gia phân phối vé cho các giải đấu lớn và đã làm việc này kể từ World Cup 1990. Tổng thư ký FIFA bị cách chức vì tuồn vé World Cup ra chợ đen - ảnh 2Các trận đấu của tuyển Brazil luôn thu hút rất đông khán giả - Ảnh: AFP Alon đã tư vấn cho công ty JB Sports Marketing (JBSM) ký hợp đồng mua 8750 vé xem 24 trận đấu World Cup 2014 với FIFA vào tháng 4.2010. Theo hợp đồng thì JBSM được chọn 12 trận còn FIFA chọn 12 trận còn lại. Số vé này JBSM dự định sẽ bán cho các đối tác cần để làm vé mời. Với mối quan hệ thân thiết với Valcke, Alon đã yêu cầu Tổng thư ký FIFA cho Alon được chọn tất cả 24 trận đấu. Trong buổi gặp giữa hai bên vào tháng 3.2013, Alon đã đưa ra yêu cầu này và được đồng ý. "Chúng tôi muốn có vé của 3 trận đấu của tuyển Đức và tất cả các trận của chủ nhà Brazil. Chúng tôi sẽ có lợi nhuận rất lớn nếu có được vé của các trận đấu đó và chúng tôi đã đồng ý chia lợi nhuận với nhau", Alon nói với phóng viên Sport Mail. Theo nguồn tin của tờ báo Anh này thì trong một email gửi cho Heinz Schild, giám đốc của JBSM vào ngày 2.4.2013, ông Valcke xác nhận rằng công ty này sẽ có được vé của các trận đấu đúng theo yêu cầu của Alon. Tổng thư ký FIFA bị cách chức vì tuồn vé World Cup ra chợ đen - ảnh 3FIFA một lần nữa dính vào bê bối sau vụ hàng loạt quan chức cấp cao bị bắt giữ - Ảnh: Reuters Vào ngày 23.4.2013, Alon bắt đầu tiến hành rao bán vé với giá ít nhất là cao hơn 3 lần so với giá gốc. Ông này gửi email lại cho Valcke đầy hoan hỉ: "Chúng ta sẽ kiếm lợi nhuận nhiều hơn rất nhiều so với chứng khoán". Tuy nhiên, đến cuối năm 2013, mọi chuyện trở nên rắc rối khi JBSM không được phép bán số vé nói trên. Bởi quyền phân phối vé chính thức đã thuộc về Match, một công ty đã ký hợp đồng với FIFA trước đó. "Benny, nếu ông hỏi tôi về vấn đề vé thì rất tiếc. Cả ông và tôi, chúng ta không còn sự lựa chọn nào khác. Bên cạnh việc hợp đồng giữa FIFA và JBSM sẽ bị hủy, chúng ta còn phải đối mặt với nguy cơ bị truy tố. Đây không phải là trò đùa. Tôi đang rất nghiêm túc", Sport Mail dẫn email ông Valcke gửi cho Alon vào ngày 12.12.2013. Chính vì điều này, JBSM đã không nhận được vé và Valcke cũng không nhận được bất cứ khoản tiền nào. Trong khi đó, luật sư của ông này đã phủ nhận mọi cáo buộc đối với thân chủ của mình. 