Trong buổi đá tập hôm nay, HLV Miura đã trả lời rất nhiều các câu hỏi của phóng viên liên quan đến việc đội hình của tuyển quốc gia mà ông vừa triệu tập. Đồng thời giải đáp các thắc mắc liên quan đến sự chuẩn bị mọi mặt cho trận đấu với Đài Loan sắp tới. HLV Miura: ‘Cầu thủ tôi chọn không chỉ có thể lực mà kỹ thuật cũng rất tốt’ - ảnh 1HLV Miura trả lời các câu hỏi của báo giới Trước ý kiến cho rằng Miura chọn cầu thủ lên tuyển đa phần dựa vào yếu tố thể lực, ông thầy đến từ Nhật Bản đã bày tỏ quan điểm: “Trước tiên, chúng ta thi đấu ở đẳng cấp quốc tế thì các cầu thủ buộc phải đảm bảo yếu tố đầu tiên là thể lực. Tuy nhiên, không phải tôi chọn cầu thủ chỉ dựa trên yếu tố thể lực! Nếu mà tôi chọn toàn cầu thủ có thể lực để cầu thủ di chuyển thì sẽ chọn những vận động viên chạy 100m. Tôi ưu tiện chọn cầu thủ có thể lực, nhưng phải cộng với vấn đề kỹ thuật tốt với bóng. Sự kết hợp giữa thể lực và kỹ thuật với bóng mới là thứ tôi cần chứ không phải chỉ là vấn đề thể lực không”. Nhiều người quan tâm về cầu thủ Hoàng Đình Tùng, liệu Miura có kỳ vọng nhiều về cầu thủ chơi ở vị trí tiền đạo đến từ Thanh Hóa không? Miura nói: “Tôi đã quan sát cầu thủ đến từ Thanh Hóa này từ nửa năm nay rồi. Tôi đã quan sát nhiều và có thể nhận định anh ta có đủ trình độ và khả năng để chơi bóng cho đội tuyển quốc gia. Anh ta là cầu thủ có khả năng và nhạy cảm ghi bàn và thực tế anh ta ghi bàn khá nhiều. Một điều nữa nếu Đinh Tùng muốn tiến xa hơn thì cầu thủ này làm việc nhiều hơn và cố gắng nhiều hơn để duy trì vị trí trong đội tuyển Việt Nam”. HLV Miura: ‘Cầu thủ tôi chọn không chỉ có thể lực mà kỹ thuật cũng rất tốt’ - ảnh 2Rất nhiều gương mặt quen thuộc trong đợt tập trung này Báo chí truyền thông còn nhắc đến một cầu thủ còn ghi nhiều bàn thắng hơn cả Đình Tùng, đó là Lê Văn Thắng, nhưng rất tiếc là cầu thủ này lại không có duyên với đội tuyển. “Đối với cầu thủ Lê Văn Thắng, tôi rất thích cậu ta và tôi đã làm visa cho Lê Văn Thắng rồi. Tuy nhiên, như các bạn cũng đã biết, chúng ta chỉ có 4 ngày chuẩn bị. việc gọi 2 cầu thủ tiền đạo mới để thi đấu thì chuyện này rất nguy hiểm bởi vì họ không có thời gian hòa nhập với đội tuyển”, ông Miura lý giải. HLV Miura: ‘Cầu thủ tôi chọn không chỉ có thể lực mà kỹ thuật cũng rất tốt’ - ảnh 3Công Vinh tin vào khả năng giành chiến thắng của tuyển Việt Nam trước Đài Loan Trong trân đấu sắp tới với Đài Loan, Lê Công Vinh vẫn được coi là một trong những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm, người mang lại nhiều cảm hứng chơi bóng cho các cầu thủ. Nói về tính chất trận đấu sắp tới, anh cho biết: “Đội tuyển chỉ có 7 ngày chuẩn bị trước đội tuyển Đài Loan, Vinh nghĩ trận đấu này rất quan trọng với tuyển Việt Nam vì gần như đây là cánh cửa để chúng ta có thể cơ hội đi tiếp vào Asian Cup sắp tới. Sau đó chúng ta sẽ về sân nhà đá với Thái Lan và Iraq. Vì vậy, Vinh nghĩ các anh em đều biết rõ tính chất quan trọng của trận đấu và các chắc chắn thi đấu hết mình để giành kết quả thắng lợi trước Đài Loan”. Công Vinh cũng hoàn toàn tin tưởng vào tài cầm quân của ông thầy người Nhật dù thời gian qua các cầu thủ phải trải qua mật độ thi đấu dày đặc ở V-Leauge giai đoạn cuối. “Cầu thủ chuyên nghiệp gần như phải làm quen với việc thi đấu liên tục. Vinh nghĩ Miura sẽ có cách tính toán hợp lý nhất để các cầu thủ có điểm rơi phong độ trước trận đấu với Đài Loan. Và giáo án của ông ngày hôm qua và hôm nay thì Vinh nghĩ phù hợp với thể lực của anh em và mọi người đều đã có thể lực và tâm lý hưng phấn nhất”. Theo đúng kế hoạch, tuyển Việt Nam sẽ có chuyến bay sang Đài Loan vào sáng mai (5.9) để chuẩn bị bước vào trận đấu với đội chủ nhà vào 19 giờ ngày 8.9.