Lần đầu tiên sau 16 năm, Dinamo Zagreb mới lại có chiến thắng tại Champions League. Đội bóng giúp họ giải hạn là ông lớn Arsenal của bóng đá Anh. Arsenal: Cầm bóng nhiều, dứt điểm kém và... thua - ảnh 1Arsenal vừa có trận ra quân gây thất vọng ở vòng bảng Champions League - Ảnh: AFP Thật ra trận thua của Arsenal cũng chẳng ngạc nhiên lắm, vì họ thể hiện ra ngoài căn bệnh kinh niên từ nhiều năm nay, chứ không phải do trọng tài hay do tiền đạo Olivier Giroud bị đuổi khỏi sân như ông Arsene Wenger giải thích. Căn bệnh của Arsenal là cố gắng cầm nhiều bóng mà không tạo ra bước đột phá nào trong lối chơi. Arsenal đã làm điều đó trong trận thua West Ham và hòa Liverpool trên sân nhà Emirates ở mùa bóng này. Các đối thủ của họ đều thành công khi chọn lối chơi phòng thủ phản công. Zagreb cũng vậy, dù họ đấu trên sân nhà, đấu hơn 1 người từ phút 40 nhưng họ vẫn chọn lối chơi phòng thủ phản công trước Arsenal. Họ biết là cứ cho Arsenal cầm bóng chơi đi, 11 người của Arsenal còn không làm được gì những đội bóng có tổ chức khác thì 10 người làm sao đủ. Và rồi cũng sẽ có lúc thiếu hụt người khi cần phải chống phản công. Arsenal với 10 người vẫn cầm bóng đến 58%, và thua 1-2. Arsenal: Cầm bóng nhiều, dứt điểm kém và... thua - ảnh 2Giroud nhận thẻ vàng thứ 2 ở phút 40 - Ảnh: AFP HLV Arsene Wenger đã có mặt tại diễn đàn dành cho các HLV hàng đầu châu Âu tuần trước do giám đốc kỹ thuật UEFA Ioan Lupescu chủ trì. Ông Ioan Lupescu đã tổng kết: “Cầm bóng chỉ quan trọng khi đội bóng có nhiều cách xuyên thủng hàng thủ đối phương và dứt điểm tốt”. Một loạt dẫn chứng đưa ra: Trong 16 đội bóng có mặt ở vòng 1/8 Europa League mùa trước, hai đội cầm bóng ít nhất là Sevilla và Dnipro có mặt ở trận chung kết. 20,6% bàn thắng ghi được ở Champions League mùa trước đến từ các pha phản công. Barca đăng quang danh hiệu Champions League mùa trước là vì HLV Luis Enrique thành công trong việc chuyển đổi lối chơi tiki-taka sang lối chơi nhanh, mỗi khi Barca đoạt được bóng, Ivan Rakitic tìm các tiền đạo phía trên để chuyền bóng rất nhanh hơn là tìm cách kiểm soát bóng bằng cách chuyền ngang… Loạt trận mở màn Champions League vừa qua: M.U cầm bóng 62% thua 1-2 trước PSV, Valencia cầm bóng 62% thua 2-3 trên sân nhà trước Zenit, tương tự là Man City thua trên sân nhà trước Juventus phòng thủ lão luyện bất chấp việc mất 4 trụ cột so với mùa trước... Arsenal: Cầm bóng nhiều, dứt điểm kém và... thua - ảnh 3Walcott (trái) không phải là giải pháp lâu dài cho hàng công của Arsenal - Ảnh: AFP Arsenal cầm bóng nhiều nhưng rõ ràng khâu xuyên phá và dứt điểm của họ hạn chế, không chỉ mùa này mà còn nhiều mùa trước nữa. Với Olivier Giroud, Theo Walcott và Danny Welbeck thì Arsenal rõ ràng không có tiền đạo đáng tin cậy. Rất nhiều người bàn rằng Arsenal cần có một trung phong tên tuổi nhưng Wenger tiếp tục để mùa hè này trôi qua một cách lặng lẽ. Thử Walcott tốt vài trận đầu hè khiến Wenger yên tâm nhưng Walcott đâu phải là giải pháp cho các bàn thắng về lâu dài của Arsenal. 5 mùa bóng gần đây nhất trên đấu trường Champions League, Arsenal đều dừng bước ngay tại vòng 1/8 tức là vòng knock-out đầu tiên. Họ đánh rơi nhiều điểm ở vòng bảng, xếp vị trí thứ 2 trong bảng rồi gặp các đội mạnh ở vòng knock-out sau đó. Mùa này, có thể Arsenal vẫn qua vòng bảng nhưng khó lấy ngôi đầu bảng từ Bayern Munich. Và câu chuyện cũ vẫn sẽ tiếp diễn với căn bệnh cũ.