Một ngày trước khi di chuyển sang Đài Loan, sáng qua đội tuyển VN có buổi tập tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VN và HLV Miura tỏ ra không hài lòng khi chất lượng mặt sân mà Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) chuẩn bị cho đội bóng ngày càng xuống cấp. Nhật Duy - Lê Nam - G.LaoÔng Miura muốn đội tuyển phải được chuẩn bị thật tốt trước mỗi trận đấu - Ảnh: Ngô Nguyễn “Tôi luôn yêu cầu phải chuẩn bị mặt sân thật tốt, cắt cỏ thường xuyên và kẻ vạch vôi rõ ràng. Nhưng lần này, cỏ mọc lởm chởm, vạch vôi mờ nhạt khiến các cầu thủ khó phân biệt mặc dù đang đá tập. VFF chưa có sự chuẩn bị thật sự tốt”, ông Miura than phiền. Từ phàn nàn của ông Miura, một quan chức của Tổng cục TDTT đã cho biết: “Mọi điều kiện cho đội tuyển cần phải được đặt lên hàng đầu. Sân bãi là điều rất quan trọng, cầu thủ đá hay hoặc dở, chấn thương hay không cũng từ đó mà ra. Do vậy tôi đồng tình với việc ông Miura không muốn đội tuyển QG phải tập trên mặt sân không tương thích. Tôi biết VFF không phải không quan tâm, nhưng bộ phận phụ trách những công việc của đội tuyển không thể lơ là và thiếu trách nhiệm như thế được”. Ông Miura cũng khẳng định lực lượng ông có trong tay đang là tốt nhất. Ông nhấn mạnh: “Mỗi HLV có quan điểm và triết lý của mình. Tôi chọn người là phù hợp với việc xây dựng lối chơi của tôi và ưu tiên cho người có kinh nghiệm mà tôi đã biết. Không nhất thiết cầu thủ đó ghi nhiều bàn hay đang có phong độ tốt ở CLB sẽ được gọi lên tuyển, vì tôi làm việc có nguyên tắc của mình. Một đội tuyển là một tập thể thống nhất, gắn kết, nhìn về một hướng chứ không vì một cá nhân nào”. Ông cũng nhấn mạnh: “Tôi đã lựa chọn những cầu thủ giỏi nhất của bóng đá VN và họ nên cảm thấy vinh dự vì điều đó để khi ra sân, hãy nỗ lực cống hiến hết mình vì lá cờ Tổ quốc đang mang trên ngực. Tôi mong muốn tuyển VN giành chiến thắng trên đất khách”. Còn tiền đạo Công Vinh chia sẻ: “HLV Miura sẽ có cách tính toán hợp lý nhất để các cầu thủ có điểm rơi phong độ trước trận đấu với Đài Loan”. Ông Miura cũng hy vọng tuyển VN sẽ có chiến thắng ở lượt trận vòng loại World Cup này vì mới đây các đội Đông Nam Á khác thua “tan nát” trước các đối thủ với kết quả chí ít từ 7 bàn trở lên. Tại bảng A, Malaysia thua UAE 0-10, Đông Timor thua Ả Rập Saudi 0-7; tại bảng G, Lào thua Hàn Quốc 0-8, Myanmar thua Kuwait 0-9. May mắn ở bảng E, tuyển Campuchia chỉ thua Nhật Bản 0-3, còn Singapore thua Syria 0-1. Được biết, trận tuyển VN gặp Đài Loan trên sân Taipei Municipal do trọng tài người Hàn Quốc Kim Dae-yong điều khiển.