HLV Arsene Wenger tin rằng thủ môn Petr Cech sẽ đóng vai trò quan trọng để giúp Arsenal hướng đến việc giành chiến thắng trong cuộc đối đầu với Chelsea trên sân Stamford Bridge. 'Cech là nhân tố quan trọng khi Arsenal đối đầu Chelsea - ảnh 1Cech sẽ trở lại Stamford Bridge để đối đầu với Chelsea - Ảnh: AFP Vào đêm nay (lúc 18 giờ 45, ngày 19.9, giờ VN), Arsenal sẽ có chuyến làm khách đến sân Chelsea trong khuôn khổ vòng 6 Premier League. Đó sẽ là lần đầu tiên thủ môn Cech trở lại Stamford Bridge sau khi chuyển sang Arsenal trong kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa qua. Trong suốt 11 năm thi đấu cho Chelsea, thủ thành người CH Czech đã đạt được không ít danh hiệu cá nhân lẫn tập thể. Tuy nhiên, anh đã quyết định ra đi sau khi mất vị trí chính thức vào tay thủ môn trẻ Thibaut Courtois ở mùa giải vừa qua. Về thành tích đối đầu, Arsenal luôn gặp khó khăn mỗi khi gặp đội bóng láng giềng trong quá khứ. Tuy nhiên, các "Pháo thủ" đã vượt qua "The Blues" trong trận tranh Siêu Cúp Anh hồi đầu mùa giải với sự góp mặt của Cech trong khung thành. Chính vì vậy, HLV Wenger tin rằng thủ thành 33 tuổi sẽ tiếp tục đóng góp vào thành công của Arsenal. 'Cech là nhân tố quan trọng khi Arsenal đối đầu Chelsea - ảnh 2HLV Wenger đặt niềm tin vào thủ thành người CH Czech - Ảnh: AFP "Với Cech bạn phải có một pha bóng hoàn hảo thì mới có thể ghi bàn. Tôi chỉ muốn anh ấy tập trung vào trận đấu màn không bị ảnh hưởng bởi các yếu tố bên ngoài. Cech không thể ra sân với băn khoăn không biết mình có đứng đúng trong khung thành của đội mình hay không. Đối đầu với đội bóng cũ luôn rất khó khăn nhưng may mắn thay, Cech đã thi đấu một trận với Chelsea hồi đầu mùa giải. Đó cũng là lý do tôi để anh ấy bắt chính trong trận tranh Siêu Cúp Anh. Cech đã chơi tốt trong trận đó và cho thấy anh có thể đương đầu với sức ép khi đối mặt với Chelsea", Goal.com dẫn lời HLV Wenger. 'Cech là nhân tố quan trọng khi Arsenal đối đầu Chelsea - ảnh 3Trận đấu giữa Chelsea và Arsenal hứa hẹn sẽ hấp dẫn - Ảnh: AFP Trong 29 trận đối đầu gần đây giữa 2 đội, Arsenal chỉ giành chiến thắng được 4 lần. Dù vậy, nhà cầm quân người Pháp tin rằng lần đối đầu sắp tới sẽ khác. "Hy vọng chúng tôi sẽ mạnh mẽ trong phòng ngự. Với chúng tôi, đây là một trận đấu quan trọng. Thứ hạng chung cuộc khi mùa giải kết thúc phụ thuộc khá lớn vào kết quả của những trận đấu quan trọng như vậy. Tôi không mấy quan tâm đến thứ hạng hiện tại của Chelsea mà chỉ tập trung vào việc làm thế nào để thi đấu tốt", ông Wenger nói.