HLV Jose Mourinho cho biết ông sẽ chờ người đồng nghiệp Arsene Wenger bên ngoài đường hầm của sân Stamford Bridge để bắt tay trước thềm trận Chelsea tiếp Arsenal vào đêm nay (lúc 18 giờ 45 ngày 19.9, giờ VN). HLV Mourinho sẽ bắt tay Wenger khi Chelsea tiếp Arsenal - ảnh 1Mourinho (phải) và Wenger có mối quan hệ chẳng mấy tốt đẹp - Ảnh: AFP Mourinho và Wenger là những nhà cầm quân nổi tiếng tại Premier League nhưng hai ông này chẳng ưa gì nhau. Hai bên đã nhiều lần khẩu chiến nảy lửa ngay cả khi Chelsea và Arsenal không đối đầu nhau. Trong trận tranh Siêu Cúp Anh hồi đầu mùa giải, sau khi Chelsea thất bại trước Arsenal, HLV Mourinho đã đến chân cầu thang sân Wembley để chờ bắt tay chúc mừng đội thắng cuộc. Tuy nhiên, người đồng nghiệp Wenger đã ngó lơ và không bắt tay "Người đặc biệt". Trong lần Arsenal đến làm khách trên sân Chelsea vào đêm nay, người ta chắc chắn sẽ để ý xem hai HLV này có bắt tay nhau hay không. Về phần mình, phát biểu trên Guardian, HLV Mourinho cho biết ông sẽ chờ Wenger ở bên ngoài đường hầm sân Stamford Bridge để bắt tay. Đây là việc ông vẫn thường làm mỗi khi Chelsea chơi tại Stamford Bridge. "Tôi sẽ chờ để bắt tay Wenger. Đó là việc hết sức bình thường", Mourinho nói. HLV Mourinho sẽ bắt tay Wenger khi Chelsea tiếp Arsenal - ảnh 2Mourinho tập trung vào chuyên môn - Ảnh: Reuters Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho biết ông sẽ không quan tâm đến vấn đề nào khác ngoài những gì diễn ra trên sân bóng. "Tôi chỉ quan tâm đến những điều có thể xảy ra trong trận đấu với Arsenal và phương án giải quyết chúng. Tôi không quan tâm đến việc Chelsea có thành tích đối đầu rất tốt với Arsenal, tôi cũng không quan tâm đến việc họ từng đánh bại chúng tôi trong trận tranh Siêu Cúp Anh. Trong trận đấu sắp tới, tôi chỉ muốn giành chiến thắng", Guardian dẫn lời HLV Mourinho. HLV Mourinho sẽ bắt tay Wenger khi Chelsea tiếp Arsenal - ảnh 3Chelsea (áo xanh) luôn ở "cửa trên" mỗi khi đối đầu Arsenal - Ảnh: AFP Trong thời gian gần đây, phong độ của các trụ cột của Chelsea là không tốt. Ở trận đấu ra quân tại vòng bảng Champions League vừa qua, HLV Mourinho đã để 4 cầu thủ quan trọng là John Terry, Nemanja Matic, Branislav Ivanovic và Diego Costa ngồi trên băng ghế dự bị. Để giải quyết vấn đề hiện nay của Chelsea, HLV Mourinho cho rằng "The Blues" cần tiếp tục giành chiến thắng: "Khi bạn thất bại, bạn ít nhiều sẽ bị ảnh hưởng về tâm lý. Bạn sẽ trở nên căng thẳng, không muốn nhận bóng. Trận thắng Maccabi Tel Aviv là chưa đủ với chúng tôi. Chelsea cần phải tiếp tục giành chiến thắng".