HLV Nguyễn Quốc Tuấn phản bác mạnh mẽ trước những ý kiến cho rằng HAGL thắng 3 trận liên tiếp là nhờ các đội khác buông. HLV Nguyễn Quốc Tuấn: 'Đừng phủ nhận công sức của HAGL' - ảnh 1HLV Nguyễn Quốc Tuấn đã giúp HAGL có chiến thắng thứ 3 liên tiếp và tiến gần mục tiêu trụ hạng - Ảnh: Bạch Dương Trao đổi với Thanh Niên Online, HLV Nguyễn Quốc Tuấn nói rằng ông vẫn chưa thể ngủ ngon vì phải cần thêm một điểm mới yên tâm trụ hạng. “Tôi vẫn đang suy tính cho trận đấu với ĐTLA ở vòng 25 (17 giờ, 13.9). Đây không hẳn là trận đấu dễ dàng, bởi ĐTLA dù sứt mẻ lực lượng, nhưng các cầu thủ trẻ của họ rất tốt nên khi được tung ra sân họ sẽ chơi máu lửa nên chưa biết kết quả thế nào. Chúng tôi phải chơi thật chắc chắn để không bị trắng tay trên sân nhà. Trận này, chúng tôi vắng trụ cột Franklin vì thế hàng thủ là nỗi lo lớn với chúng tôi”. Khi đề cập đến việc dư luận cho rằng HAGL giành chiến thắng 3 trận liên tiếp nhờ SLNA và Hà Nội T&T không chơi hết sức, ông Tuấn đã phản ứng mạnh mẽ: “Tôi cũng nghe nhiều ý kiến nói rằng chúng tôi thắng nhờ các đội khác không đá. Đây là những ý kiến rất nực cười, họ cứ nghĩ rằng cầu thủ HAGL còn trẻ nên chỉ toàn thua và thua, còn nếu thắng lại là nhờ các đối thủ buông. Những người nói vậy có thể đưa ra lý do vì sao SLNA hay Hà Nội T&T phải nhường điểm cho HAGL. Tôi xin nói thẳng, trước giờ bất cứ đội nào đá với HAGL cũng đá chết bỏ chứ không hề có chuyện nương chân. HLV Nguyễn Quốc Tuấn: 'Đừng phủ nhận công sức của HAGL' - ảnh 2Niềm vui của HAGL dưới thời HLV Nguyễn Quốc Tuấn - Ảnh: Bạch Dương Ở vòng 24, khi HAGL chưa kịp trở về thì Hà Nội T&T đã sớm có mặt và chuẩn bị tích cực cho trận đấu. Chúng tôi đá thắng Hà Nội T&T vì biết người biết ta. Tôi nhận thấy Hà Nội T&T không có thể lực tốt nên đã dưỡng sức trong hiệp 1 và bùng lên chơi pressing toàn sân ở hiệp 2 khiến cho hàng thủ Hà Nội T&T phải phạm sai lầm. Hơn nữa khi ở thế đường cùng, các cầu thủ của chúng tôi đều chơi hết sức lực nên đã tạo nên sự mạnh mẽ trong tấn công để thắng ngược Hà Nội T&T...”. Ở thời điểm hiện tại, HLV Nguyễn Quốc Tuấn bày tỏ ông rất hài lòng với sự thể hiện của Văn Toàn, Tuấn Anh, Hoàng Thiên, Văn Long, Trần Vũ, Tiến Dũng, Công Phượng, Văn Thanh… những cầu thủ này đang chơi ngày càng hay nên ông Tuấn tin tưởng HAGL sẽ có điểm trước ĐTLA để hoàn thành mục tiêu trụ hạng.