Olympic mùa Đông 2014 (gọi tắt là Sochi 2014) có thể xem là một thất bại về nhiều mặt. Đó là những bê bối diễn ra trực tiếp trong kỳ đại hội (như chuyện sex của các VĐV), hoặc để lại khoản lỗ khổng lồ cho Chính phủ Nga.
Tuy vậy, xét trên ý nghĩa tích cực, Sochi 2014 là một bước ngoặt quan trọng đối với nền thể thao Nga. Sochi 2014 thúc đẩy nhiều khía cạnh cho đất nước xứ bạch dương, từ phát triển kinh tế, thể thao và đặc biệt là du lịch.
Sochi, thành phố nghỉ mát lớn nhất nước Nga, thuộc vùng Krasnodar, chạy dọc trên bờ Biển Đen với chiều dài khoảng 145km. Không nhiều người chú ý đến Sochi, cho đến khi thành phố này được chọn làm nơi đăng cai Thế vận hội mùa Đông 2014.
Nga đã làm rất nhiều thứ cho sự kiện này. Trong đó, Ngân hàng Trung ương Nga đã cho phát hành các loại tiền quảng bá cho Sochi 2014. Nhờ vậy, trong những năm qua Sochi trở thành thành phố nghỉ mát tạo tiếng vang khá lớn trên thế giới.
Năm 2007, Sochi được chọn làm nơi đăng cai có dấu ấn lớn từ Chính phủ của ông Putin (đang trong nhiệm kỳ tổng thống thứ 2). Ở vòng bỏ phiếu đầu tiên, Sochi đứng sau Pyeongchang của Hàn Quốc, và xếp trên Salzburg (Áo). Nhưng ở vòng 2 quyết định, Sochi đã vượt qua mặt Pyeongchang ngoạn mục.
Đó cũng là kỳ Olympic đầu tiên của nước Nga - sau khi Liên Xô tan rã. Trước đó, sự kiện gần nhất của Liên Xô là Olympic mùa Hè 1980 ở Moscow.
Sochi 2014 đã trở thành chiến thắng về thể thao, du lịch của Nga. Đồng thời, đó cũng là một tiếng vang về mặt chính trị mà chính quyền của ông Putin muốn thể hiện với Mỹ và các nước phương Tây.
Sau Olympic là Công thức Một. Năm 2014, F1 được đưa trở lại nước Nga, và Sochi chính là nơi đăng cai. Đường đua Sochi Autodrom của Grand Prix Nga chính thức khởi tranh mùa giải 2014, và tạm thời kéo dài cho đến 2020.
Đưa F1 đến với Nga là cả một thách thức lớn. F1 là cuộc đua tầm cỡ rất lớn, mà chưa hẳn có tiền là được phép đăng cai. Mở đường đua mới là cả một thách thức với bất kỳ quốc gia nào. Riêng việc chính phủ phê duyệt đề án đã khó, chứ chưa nói đến LĐ Ô tô thế giới.
Chính Tổng thống Putin là người vạch kế hoạch đường đua F1 Nga năm 2001, nhưng không thành. Hàng loạt đề án mới và những ý tưởng mới được thực hiện sau đó, để rồi đến 2010 thì người Nga mới chính thức được công nhận trở thành một phần trong thế giới F1.
Sau khi hết nhiệm kỳ Tổng thống lần thứ 2, ông Putin được giữ cương vị Chủ tịch Đảng Nước Nga Thống nhất (2008-2012).
Trên cương vị mới này, ông Putin góp phần vào một chiến thắng khác của thể thao Nga, và tất nhiên kèm theo đó còn có kinh tế, du lịch và chính trị. Cụ thể, ngày 2/12/2010, Nga được công bố trở thành chủ nhà World Cup 2018.
Để giành quyền đăng cai, Nga đã đánh bại thuyết phục các ứng viên khác là Anh, liên minh Tây Ban Nha - Bồ Đào Nha, và liên minh Bỉ - Hà Lan (từng là đồng chủ nhà EURO 2000).
World Cup là một trong những sự kiện lớn nhất toàn cầu không chỉ về thể thao. Trong lịch sử 20 kỳ World Cup đã diễn ra, chưa một lần Nga hay Liên Xô có dịp đăng cai. Vì thế, trở thành chủ nhà World Cup 2018 là một chiến thắng vang dội, tạo thêm uy tín cho ông Putin trên chính trường.
Trước đó, Moscow cũng từng đăng cai trận chung kết Champions League 2007/08, gắn với derby nước Anh mà M.U vượt qua Chelsea trên chấm 11m (hòa 1-1 trong thời gian thi đấu chính thức). Sự kiện đó cũng mang dấu ấn của ông Putin.
Đam mê và cực giỏi trong nhiều môn, ông Putin xem thể thao là một người bạn để cân bằng công việc. Từ đam mê ấy, ông trở thành người hùng thể thao của nước Nga.
