Theo tờ báo tài chính, El Economista, hãng Nike đã quyết định làm một sự thay đổi lớn: "phế" ngôi sao số 1 của họ trong những năm qua là Cristiano Ronaldo, chọn ra Vua mới, Neymar, kể từ 2016.
Gã khổng lồ thể thao là một trong những hợp đồng béo bở của siêu sao người Bồ. Tuy nhiên, giờ đây khi phong độ đã chựng lại, chuẩn bị bước sang tuổi 31, anh đã bị đàn em đối thủ "qua mặt" bởi sức trẻ và tài năng ngày một chín.
Nguồn trên khẳng định, nhà tài trợ này định chọn Neymar từ trước World Cup 2014 nhưng sau đó quyết định chờ thêm cho tên tuổi của ngôi sao Brazil "phủ sóng" lớn hơn ở châu Âu. Tại giải đấu này hồi năm ngoái, trong khi chân sút Barca chơi tưng bừng, thì Ronaldo gây thất vọng lớn, Nike đã thấy bây giờ là lúc làm sự thay đổi.
Theo tờ ARA, Nhà trắng đã tìm cách tiếp cận cựu thuyền trưởng Barca, mời Pep Guardiola về ngồi "ghế nóng" ở Bernabeu, thay Rafa Benitez từ mùa giải tới. Tuy nhiên, HLV 44 tuổi đã từ chối.
Tin tức được loan đi sau khi Kền kền vừa bị đội bóng cũ của Pep làm nhục đến 4 bàn không gỡ trong trận Siêu kinh điển đầu tiên của mùa giải.
Hiện đang có nhiều tin đồn Pep sẽ rời Bayern khi hết hạn hợp đồng vào hè 2016. Hôm qua, đài phát thanh Cope còn loan báo, nhà cầm quân này đã quyết định rời nước Đức để sang Anh dẫn dắt Man City.
Nói về tin đồn Pep Guardiola sẽ nắm Man City từ mùa giải tới, HLV đương nhiệm Pellegrini cho hay, không cảm thấy "phiền toái" vì chuyện này.
"Mọi người có quyền làm sự đồn thổi. Nó không phải là sự thiếu tôn trọng đối với tôi. Nghề này, nó là như vậy. Những điều này cũng xảy ra ở những đội bóng lớn như Real, Barca hay M.U. Điều quan trọng là bạn phải có niềm tin vào công việc của mình.
Lần gần nhất tôi gặp Pep là ở cuộc chạm trán với Bayern cách đây 1 năm. Tôi không nói về những điều đó (vị trí thuyền trưởng ở Man City). Nó là một phần của nghề nghiệp. Tôi không quan tâm những gì người ta nói mà chỉ tập trung vào làm việc".
Sao Man City cực lực phản đối thông tin tờ Le Monde cho rằng, anh có dính líu trong nghi án Benzema dùng clip sex tống tiền đồng đội Mathieu Valbuena.
Samir Nasri không phủ nhận quen biết 2 nghi can trong vụ việc đang được điều tra là Mustapha Zouaoui và Axel Angot, tuy nhiên khẳng định gần chục năm qua không hề liên lạc nên không thể nói là anh có liên quan.
Cựu cầu thủ Arsenal cũng nhấn mạnh, bản thân Valbuena cũng không hề nhắc đến tên anh, và anh cũng chẳng gọi điện cho tiền vệ Lyon. Ngoài ra, không có chuyện cảnh sát "hỏi thăm".
