Đến sân Darmstadt với đội hình thiếu nhiều trụ cột, Bayern Munich vẫn đủ sức đả bại tân binh này 3-0 ở lượt trận thứ 5 Bundesliga diễn ra đêm qua 19.9 (giờ VN). Bayern Munich 'dạy dỗ' tân binh - ảnh 1Tấm biểu ngữ "Hãy cho họ thấy thua là thế nào" của khán giả nhà đã phản tác dụng - Ảnh: Reuters Năm 2008, Bayern Munich từng đè bẹp đội chủ nhà Darmstadt đến 11-5 trong trận giao hữu và sự xuất hiện lần này của họ mang đến rất nhiều nỗi lo cho thầy trò ông Dirk Schuster. Darmstadt mùa này đang chơi rất ấn tượng tại giải đấu hàng đầu nước Đức. Với vị thế của một tân binh, đội chủ nhà bất bại ở 4 trận đấu đầu tiên từ đầu mùa. Thậm chí, họ vừa thắng Leverkusen 1-0 ngay trên sân đối phương ở vòng đấu trước. Nhưng mọi chuyện không còn thuận lợi với họ nữa bởi trước mặt là một "Hùm xám" nanh vuốt đang hăm he tranh thủ chiếm ngôi đầu bảng trong lúc Dortmund chưa thi đấu. 17.000 khán giả trên sân NERCK đã nhận thấy sự lợi hại của Bayern Munich ở phút 20 khi Vidal tung cú dứt điểm căng từ ngoài vòng cấm mở tỷ số cho đội khách. Trận đấu diễn ra khá hấp dẫn với các pha lên bóng của cả hai đội. Các cầu thủ Darmstadt bắt đầu không còn sợ Bayern Munich nữa nên họ cũng thi đấu thoải mái hơn nhiều. Bayern Munich 'dạy dỗ' tân binh - ảnh 2Rode (số 20) ấn định tỷ số 3-0 cho đội khách Bayern Munich - Ảnh: Reuters Nhưng đây chính là lúc đoàn quân của ông Guardiola khoái nhất. Sự thoải mái trong tấn công đã khiến cho hàng phòng ngự của Darmstadt lơ là và Bayern Munich nhanh chóng chớp lấy thời cơ. Chỉ trong vòng hai phút, Bayern Munich đã ghi liên tiếp hai bàn vào lưới đội chủ nhà. Tân binh 19 tuổi Kingsley Coman đã có bàn thắng đầu tiên của mình ở Bundesliga khi nâng tỷ số lên 2-0 cho Bayern Munich. Công đầu trong bàn thắng thứ hai thuộc về Sebastian Rode, người ít khi được đá chính cho trong đội hình của Bayern. Anh đi bóng qua hai cầu thủ rồi chuyền dọn cỗ cho Coman khiến việc ghi bàn trở nên dễ dàng hơn cho cầu thủ người Pháp. Một phút sau đó, bản hợp đồng mượn từ Juventus Sebastian Rode đã có bàn thắng riêng mình khi anh dẫn bóng xông thẳng vào khung thành đối phương và sau hai cú sút, bóng đã nằm gọn trong lưới Darmstadt. Bayern Munich 'dạy dỗ' tân binh - ảnh 3Monchengladbach với nỗi buồn thua trận - Ảnh: Reuters Trận này, người ta thấy sự xuất hiện lần đầu tiên trong mùa giải của Javier Martinez báo hiệu anh đã gần bình phục chấn thương hoàn toàn. Thắng dễ Darmstadt 3-0, Bayern Munich tạm chiếm ngôi đầu bảng Bundesliga với 5 trận toàn thắng và ngồi mong Leverkusen níu chân Dortmund vào tối mai. Ở lượt đấu này, Wolfsburg vất vả vượt qua Hertha Berlin 2-0 nhờ cú đúp của Bas Dost trong các phút 76 và 88 để bảo đảm vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng với 11 điểm. Câu lạc bộ đang chơi ở Champions League Monchengladbach lún sâu vào khủng hoảng khi thua Cologne 0-1 và đứng chót bảng với 5 trận toàn thua. Một đội bóng tân binh khác là Ingolstadt đã đoạt lấy 3 điểm từ tay đội chủ nhà Werder Bremen bằng bàn thắng ở phút cuối cùng của trận đấu do công Hartmann. Trận đấu duy nhất không có bàn thắng là cuộc đấu giữa hai đội Hamburg và Frankfurt.