Câu chuyện U.19 Việt Nam không có tiền tập huấn ở Nha Trang và sắp tới bị hủy chuyến đi Nhật lẫn đội tuyển quốc gia phải tập trên... sân ruộng là chuyện nhỏ mà không nhỏ. Từ chuyện hủy tập huấn của U.19 đến buổi tập trên sân ruộng của tuyển Việt Nam - ảnh 1Nỗi đau của U.19 Việt Nam sau trận thua người Thái - Ảnh: Đỗ Hải Buổi tập đầu tiên và duy nhất của các học trò Miura trên sân Trung tâm đào tạo trẻ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) trước khi lên đường đi Đài Loan đá trận thứ 2 vòng loại World Cup 2018 đã không diễn ra như mong đợi. Ông thầy người Nhật đã nổi nóng vì mặt sân quá tệ, mặc dù trước đó ông đã nhắc nhở bộ phận chuyên môn VFF phải chăm sóc cỏ thật kỹ lưỡng. HLV Miura phàn nàn chất lượng mặt sân không đạt yêu cầu, thêm mỗi chuyện nhỏ là không có vạch trắng kẻ sân thì đến Messi cũng không thể phô diễn tài năng. Thay vì cho đội tuyển quốc gia tập trên sân Mỹ Đình chỉ một buổi, VFF lại bố trí họ tập trên mặt ruộng rất dễ xảy ra chấn thương thì chẳng khác nào tự gây khó cho nhau. Không biết những lời nói thật nhiều hơn đùa của ông Miura có khiến VFF chột dạ hay không nhưng qua đó cho thấy sự quan liêu và hời hợt của người có trách nhiệm đối với đội tuyển quốc gia. Chợt nhớ đến cái mặt sân ruộng ở Trung tâm đào tạo trẻ VFF cũng là nơi đội tuyển U.19 Việt Nam ăn dầm nằm dề tập huấn ở đấy cả tháng trời. Thầy trò Hoàng Anh Tuấn vừa trải qua một giải đấu U.19 Đông Nam Á buồn nhiều hơn vui dù chỉ thua đúng trận chung kết. Cái thua nặng nề 0-6 trước đội tuyển U.19 Thái Lan ở trận cuối cùng gần như đã đánh đổ công sức của U.19 Việt Nam, sau thời gian dài rèn luyện và thắng cả 4 trận trước đó. Từ chuyện hủy tập huấn của U.19 đến buổi tập trên sân ruộng của tuyển Việt Nam - ảnh 2HLV Miura phàn nàn về mặt sân "ruộng" của VFF - Ảnh: Ngô Nguyễn Ai cũng thấy có một sự bất nhẫn và không công bằng đối với đội tuyển U.19 Việt Nam đã đổ mồ hôi, sôi nước mắt nhưng chỉ vì một trận thua đậm trước U.19 Thái Lan lại bị xem như kẻ trắng tay. Nhìn lại quá trình huấn luyện của thầy trò Hoàng Anh Tuấn mới rõ hơn về cách làm không giống ai của VFF, chẳng khác gì “đem con bỏ chợ”. Không hiểu sao chuyến tập huấn Nha Trang rèn sức mạnh và tìm quân xanh giao đấu bị VFF hủy bỏ khiến ông Tuấn phải chọn phương án hai xuống Quảng Ninh tìm đối tượng đấu tập. Còn nhớ trận đấu với U.21 Quảng Ninh trên sân Cẩm Phả ngày 26.7 diễn ra đến giữa hiệp một, khi đội U.19 Việt Nam đang dẫn 1-0 thì bất ngờ trời đổ mưa lớn phải hoãn. Thầy trò Hoàng Anh Tuấn phải vật vã về lại Hà Nội ngay trong đêm thì xe chở đội mắc kẹt bởi trận lũ lịch sử tràn qua Quảng Ninh. Cả đội U.19 hú hồn với tai nạn không ngờ đến. Dĩ nhiên, thầy trò Hoàng Anh Tuấn vì không có kinh phí đi Nha Trang nên buộc phải tập trên mặt sân mà ông Miura nói là Messi cũng… bó chân. Chuyện đã qua với đội U.19 Việt Nam nhưng nó cũng sắp xảy đến khi họ tập trung ngày 9.9 chuẩn bị thi đấu vòng loại U.19 châu Á. Thêm một lần nữa, kế hoạch tập huấn 10 ngày tại Nhật Bản của thầy trò Hoàng Anh Tuấn bị hủy, dù rằng VFF đã lên lịch cả nửa năm trước. Đã thế, yêu cầu cho đội U.19 Việt Nam huấn luyện tại Nha Trang cũng bất thành. Đến tình cảnh này thì không biết các đội tuyển quốc gia của ai nữa, khi chẳng có ai gieo thì sao nở nụ cười thu hoạch?