Chuỗi trận toàn thắng của Manchester City (Man City) tại Premier League đã dừng lại ở con số 5 sau khi đội bóng nhà giàu nước Anh bất ngờ để thua West Ham 1-2 ngay tại Etihad. Man City bất ngờ gục ngã trước West Ham - ảnh 1Aguero (phải) trở lại thi đấu trong đội hình xuất phát của Man City - Ảnh: Reuters Trong trận đấu diễn ra đêm qua, rạng sáng nay (20.9, giờ VN), HLV Manuel Pellegrini đã tung Sergio Aguero, người vừa bình phục chấn thương vào sân ngay từ đầu. Bên cạnh đó, tân binh đắt giá Kevin De Bruyne cũng có tên trong đội hình xuất phát khi David Silva bị chấn thương trong lúc khởi động. Đội hình đắt giá của Man City chơi ép sân ngay từ sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, khi mà những pha tấn công chưa mang lại hiệu quả thì đội chủ sân Etihad đã bị thủng lưới trước. Man City bất ngờ gục ngã trước West Ham - ảnh 2Moses dứt điểm mở tỷ số cho West Ham - Ảnh: Reuters Phút thứ 6, từ tình huống không bị ai theo kèm ở giữa sân, Victor Moses đi bóng đến trước khu cấm địa rồi tung ra cú sút đưa bóng đi chìm vào góc xa khiến thủ môn Joe Hart bó tay. Bàn thắng đó đã chấm dứt 572 phút giữ sạch lưới của Man City và khiến cho đội chủ nhà gặp nhiều khó khăn trong những phút còn lại. Bị dội một gáo nước lạnh ngay trên sân nhà, các học trò của HLV Pellegrini tràn lên tấn công. Họ đã tạo ra được một số cơ hội có thể ghi bàn nhưng lại dứt điểm không thành công. Man City bất ngờ gục ngã trước West Ham - ảnh 3Sakho ghi bàn thứ 2 - Ảnh: Reuters Sự phung phí cơ hội của các cầu thủ Man City đã phải trả giá. Đến phút 31, trong một tình huống phạt góc, các cầu thủ phòng ngự của đội chủ nhà phá bóng không dứt khoát, tạo điều kiện cho Diafra Sakho dứt điểm cận thành, nhân đôi cách biệt cho West Ham. Đó là một cú sốc thật sự cho các CĐV Man City có mặt trên sân Etihad bởi kể từ đầu mùa giải đến giờ, đội bóng con cưng của họ luôn thi đấu rất chắc chắn. Trước sự thúc giục của HLV Pellegrini, Man City đẩy cao đội hình tấn công. Ngay trước khi hiệp 1 kết thúc, tỷ số được rút ngắn xuống còn 1-2. Đó là tình huống Aguero có đường chuyền khá thuận lợi dành cho De Bruyne để tiền vệ người Bỉ tung ra pha dứt điểm từ ngoài vùng cấm địa đánh bại thủ môn Adrian bên phía West Ham. Man City bất ngờ gục ngã trước West Ham - ảnh 4De Bruyne (17) ghi bàn nhưng Man City vẫn phải nhận thất bại - Ảnh: Reuters Tuy nhiên, đó là tất cả những gì Man City làm được trong trận đấu này. Bởi trong hiệp 2, West Ham đã siết chặt đội hình và ngăn chặn thành công hầu hết các pha tấn công của đội chủ nhà. Tổng cộng, các cầu thủ Man City có đến 27 lần bắn phá khung thành đối phương trong trận này nhưng chỉ có 1 lần dứt điểm thành công và đành phải chấp nhận thất bại. Với kết quả này, Man City giậm chân tại chỗ với 15 điểm nhưng vẫn đứng đầu bảng. West Ham vươn lên vị trí thứ 2 với cùng 12 điểm như Leicester. 