‘Tôi thật cảm động khi đội tuyển Việt Nam luôn được đón sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả kể cả khi thi đấu xa nhà. Và đây chính là động lực giúp chúng tôi thêm sức mạnh để giành chiến thắng’, HLV Miura đã bày tỏ như vậy trong cuộc giao lưu với Hội CĐV bóng đá Việt Nam tại Đài Loan vào sáng 6.9. HLV Miura: 'CĐV là động lực lớn để tuyển Việt Nam giành chiến thắng' - ảnh 1HLV Miura và tuyển Việt Nam trong buổi trò chuyện cùng các CĐV tại Đài Loan - Ảnh: Chi Hường Trưa 5.9, đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại Đài Loan và ngay từ sân bay Taoyuan, thầy trò HLV Miura đã hết sức bất ngờ khi hơn 60 cổ động viên đang làm việc và sinh sống tại Đài Loan đã tổ chức lễ đón tiếp rất hoành tráng mà vẫn vô cùng ấm cúng. Còn sáng nay, ông Miura đã cho đội xả trại và thay buổi tập bằng cuộc giao lưu thân thiết với Hội cổ động viên bóng đá Việt Nam tại đây. Tại đây, HLV Miura và các cầu thủ đã cảm ơn tình cảm yêu thương của khán giả dành cho đội bóng và hứa sẽ quyết tâm giành chiến thắng. Một thành viên của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đi theo đội tuyển đã thông tin rằng, để kiếm được tấm vé vào sân Municipal vào tối 8.9 là không đơn giản. HLV Miura: 'CĐV là động lực lớn để tuyển Việt Nam giành chiến thắng' - ảnh 2Các CĐV Việt Nam tặng quà cho đội tuyển - Ảnh: Chi Hường Theo ban tổ chức (BTC) trận đấu cho biết, chính sự hiện diện của đội tuyển Việt Nam và không khí cuồng nhiệt mà các CĐV bóng đá Việt Nam sang sinh sống tại Đài Loan đã tạo ra trong công tác chuẩn bị cổ vũ tinh thần cho đội nhà là nhân tố chính gây lên cơn sốt vé hiếm thấy tại bán đảo này. Ở trận đấu trước gặp Thái Lan, dù sức chứa của sân Municipal là 2 vạn ghế ngồi, nhưng số lượng vé phát hành chỉ ở con số khiêm tốn là 15.000 vé. Trong số này, vé bán ra cho các CĐV của Thái Lan chỉ khoảng 3.000 vé, số còn lại tiêu thụ rất chậm. Tuy nhiên, đến trận gặp tuyển Việt Nam, ban tổ chức trận đấu đã buộc phải phát hành tối đa số lượng vé mà sân Municipal có thể đáp ứng. Ngay trong những ngày đầu, hệ thống bán vé trực tuyến và thông qua hệ thống siêu thị 7 Eleven đã phải hoạt động hết công suất, nhưng vẫn không đáp ứng kịp nhu cầu của các CĐV bóng Việt Nam tại Đài Loan. HLV Miura: 'CĐV là động lực lớn để tuyển Việt Nam giành chiến thắng' - ảnh 3HLV Miura ký tặng cho một fan hâm mộ - Ảnh: Chi Hường Đại diện Ban liên lạc Hội CĐV Việt Nam tại Đài Loan cho biết, đại diện của Hội đã thiết lập đường dây nóng với BTC trận đấu. Theo đó, tất cả thông tin về ngày giờ phát hành vé, số lượng vé phân phối qua hệ thống siêu thị 7 Eleven đều được BTC ưu tiên cung cấp trước cho Hội CĐV Việt Nam. Ngày 5.9, ngay sau khi nhận được thông báo từ BTC về việc vẫn còn khoảng 500 vé được phát hành thông qua hệ thống siêu thị 7 Eleven, Ban liên lạc Hội lập tức thông tin cho các thành viên. Chỉ vài giờ đồng hồ sau đó, lượng vé này đã hết sạch. Hiện tại đã có hơn 7.000 CĐV Việt Nam tại Đài Loan mua vé vào sân để cổ vũ cho thầy trò HLV Toshiya Miura. Con số này dự kiến sẽ tiếp tục gia tăng trong trường hợp lượng vé dành cho các CĐV bản địa không được bán hết và BTC sẽ chuyển sang phát hành cho các CĐV đội khách. VFF cũng đã có công văn gửi Liên đoàn bóng đá Đài Loan yêu cầu bố trí khu vực riêng biệt dành cho các CĐV Việt Nam trên khán đài, đồng thời cắt cử đủ số lượng an ninh cần thiết để đề phòng các sự cố phát sinh. Tối 5.9, đội tuyển Việt Nam đã có buổi tập đầu tiên tại Đài Loan. Một lần nữa ông Miura lại nhấn mạnh: “Tại đợt tập trung này, đội tuyển tiếp tục hướng đến 2 mục tiêu. Đó là Vòng loại World Cup 2018 và cạnh tranh suất vé tham dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Để giành quyền tham dự vòng chung kết đấu trường châu lục, trước tiên, chúng ta cần phải lọt vào tốp 24 đội tuyển có thành tích tốt nhất. Vì vậy, trận đấu với Đài Loan rất quan trọng. Đội tuyển cần phải hết sức tập trung để có thể giành chiến thắng trước khi trở về sân nhà tiếp Iraq và Thái Lan. Đây sẽ là trận đấu không hề dễ dàng đối với đội tuyển Việt Nam. Tôi đã nghiên cứu các trận đấu gần đây của Đài Loan và nhận thấy rằng họ một đội bóng tốt. Hơn nữa, tôi cũng biết rằng, vé xem trận đấu săp tới đã được bán hết. Vì vậy, để giành được thắng lợi trên sân của họ thực sự không phải là điều đơn giản. Nhưng chúng tôi sẽ quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ để không phụ lòng tin yêu của khán giả ở quê nhà cũng như khán giả đang có mặt tại Đài Loan”.