Người hâm mộ cả nước lại một lần nữa ca thán về những 'trận đấu ân tình' ở các vòng cuối V-League 2015. V-League 2015: Hệ lụy từ những trận đấu ân tình - ảnh 1Sông Lam Nghệ An (áo trắng) để lại nhiều nghi vấn sau những trận thua khó hiểu. Mới đây là trận thua 0-3 trên sân của XSKT.Cần Thơ (áo xanh) - Ảnh: Dương Thu Bất chấp ban tổ chức ra thông báo nhắc nhở về hiện tượng tiêu cực, các đội bóng vẫn thoải mái bày tỏ ân tình trên sân cỏ. Vòng 24 V-League 2015 vừa qua là một minh chứng. Nhiều trận đấu diễn ra như các vở kịch, được dư luận đoán trước diễn biến và cả kết quả. Nhớ lại câu nói nổi tiếng của ông Nguyễn Hồng Thanh (Tổng giám đốc Công ty Cổ phần bóng đá Nghệ An) càng khiến người hâm mộ không khỏi nghi vấn: “Người Nghệ An sống rất tình cảm, cầu thủ cũng vậy, vì thương những đội bóng khó khăn nên đá nhiệt tình nhưng không hết sức”. Sau trận thua tan tác 1-3 trên sân Pleiku ở vòng 22, mới đây SLNA đã tiếp tục “ban ơn” cho đội bóng xứ Tây Đô (XSKT.Cần Thơ) bằng thất bại trắng 0-3. Ngay cả người hâm mộ xứ Nghệ cũng không thể tin đội bóng thân yêu của mình đang... trôi về đâu. Không phải đến bây giờ, SLNA mới để tai tiếng mà trong quá khứ, họ cũng là đội bóng mang tiếng “nghĩa hiệp” khi luôn diễn cảnh “chị ngã em nâng”. Sau vòng 18 khi XSKT.Cần Thơ thắng Hải Phòng, HLV Trần Bình Sự đã tiên đoán: “Đồng Nai gặp khó rồi, bởi thân cô thế cô”. Biết tường tận V-League, nên ông Sự cũng biết rõ đội bóng con nhà nghèo như Đồng Nai, không có “đường dây mối nhợ” thì khó đứng vững ở giải đấu được người hâm mộ đổi tên là “giải đấu nghĩa tình”. V-League 2015: Hệ lụy từ những trận đấu ân tình - ảnh 2CĐV Sông Lam Nghệ An tại sân Cần Thơ hôm 1.9. So với các vòng đấu trước, số lượng CĐV xứ Nghệ theo ủng hộ đội nhà không còn đông đảo nữa - Ảnh: Dương Thu V-League 2015 vẫn còn 2 vòng đấu nữa nhưng ngay từ lúc này có thể xem đã kết thúc, khi Bình Dương đã đăng quang và Đồng Nai xem như đã xuống hạng. Vấn đề còn lại lúc này là ban tổ chức V-League sẽ tuyên bố thế nào cuối mùa giải, khi mà đội bóng rớt hạng không hẳn vì lý do chuyên môn. Liệu hai từ “thành công” lại vang lên khi có những trận đấu được lãnh đạo các đội đá... trên bàn chứ không phải diễn ra trên sân cỏ? Để lâm vào hoàn cảnh hôm nay, ban tổ chức giải khó làm được gì bởi họ đã không mạnh tay ở trận đấu giữa XSKT.Cần Thơ và Hải Phòng ở vòng 18, nên một hệ lụy kéo theo là điều dễ hiểu. Song, nếu ban tổ chức giải vẫn cứ lấp liếm cho qua, thì chính họ mới là người chịu thiệt bởi khán giả sẽ không đến sân và nhà tài trợ chắc chắn cũng sẽ sớm quay lưng.