 Rạng sáng 7-9, Hà Lan tiếp tục gây thất vọng khi để thua đậm 0-3 trên sân Thổ Nhĩ Kỳ ở lượt trận thứ 8 bảng A vòng loại Euro 2016. Thua trận này, Hà Lan rơi xuống vị trí thứ tư và đối mặt với nguy cơ phải làm khán giả tại VCK Euro 2016 trên đất Pháp vào mùa hè năm sau. Niềm vui của Ozyakup sau khi mở tỉ số cho Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: Reuters Niềm vui của Ozyakup sau khi mở tỉ số cho Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: Reuters Các cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ ăn mừng bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0 của Turan. Ảnh: Reuters Các cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ ăn mừng bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0 của Turan. Ảnh: Reuters Video clip trận Thổ Nhĩ Kỳ thắng Hà Lan 3-0. Nguồn: Youtube Buộc phải thắng để tiếp tục bám đuổi CH Czech, Hà Lan chủ động đẩy cao đội hình tấn công ngay từ đầu dù chơi trên sân khách. Tuy nhiên, khi các ngôi sao ở tuyến trên vẫn đang loay hoay tìm đường vào khung thành thủ môn Babacan thì ở phần sân nhà lưới của họ đã rung lên sau một pha phản công chớp nhoáng của đội chủ nhà. Phút 8, từ pha phản công nhanh nơi trung lộ, Arda Turan thực hiện đường chuyền xé toang hàng phòng ngự Hà Lan cho Ozyakup thoát xuống dứt điểm vào góc xa hạ thủ môn Cillessen, mở tỉ số cho Thổ Nhĩ Kỳ. Bị thủng lưới, Hà Lan gia tăng sức ép nhưng gặp khó trước lối chơi đeo bám quyết liệt của các cầu thủ chủ nhà. Phút 14, cơ hội đến với Hà Lan sau pha xử lí và chuyền bóng ngẫu hứng bằng gót của tiền đạo Van Persie. Đáng tiếc ở tình huống cuối cùng, Luciano Narsingh lại không đánh bại được thủ môn Babacan trong pha đối mặt, bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa cho Hà Lan. Nỗi thất vọng của các cầu thủ Hà Lan sau khi để thua Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: Reuters Nỗi thất vọng của các cầu thủ Hà Lan sau khi để thua Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: Reuters Không tận dụng được cơ hội tạo ra, Hà Lan phải vào lưới nhặt bóng lần nữa vì sai lầm của hàng phòng ngự. Phút 26, xuất phát từ pha mất bóng của Daley Blind, Arda Turan cướp bóng xâm nhập vòng cấm rồi thực hiện pha dứt điểm vào góc gần hạ thủ môn Cillessen, nâng tỉ số lên 2-0 cho Thổ Nhĩ Kỳ. Nhưng đó vẫn chưa phải là tất cả với hàng phòng ngự lỏng lẻo của Hà Lan. Phút 86, trong pha tranh bóng bên cánh trái, hậu vệ Van der Wiel té ngã tạo cơ hội cho Caner Erkin vượt qua xâm nhập vòng cấm. Trong tư thế không người kèm, Erkin dễ dàng trả bóng lại cho Burak Yılmaz tung cú dứt điểm hạ thủ môn Cillessen, ấn định chiến thắng chung cuộc 3-0 cho Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của Hà Lan dưới triều đại HLV Danny Blind. Thua trận này, Hà Lan rơi xuống vị trí thứ tư với 10 điểm, kém Thổ Nhĩ Kỳ hai điểm. Với vị trí này, muốn có vé dự Euro 2016 Hà Lan buộc phải thắng cả hai trận đấu còn lại và cầu mong Thổ Nhĩ Kỳ xảy chân thì họ mới giành được vị trí thứ ba để có mặt trong trận đấu play-off tranh vé vớt đến Pháp vào mùa hè năm sau. CH Czech giành vé dự Euro 2016 Ở trận đấu diễn ra cùng giờ, CH Czech đã trở thành đội bóng thứ hai sau Anh giành vé dự VCK Euro 2016 khi đá Latvia 2-1 trên sân khách. Trận này, CH Czech áp đảo ngay từ đầu và dễ dàng vươn lên dẫn 2-0 sau 25 phút do công David Limbersky (13') và Vladimir Darida (25'). Dẫn trước 2-0, CH Czech chủ động chơi chậm lại và Latvia mới có cơ hội dồn đội hình lên. Tuy nhiên, tất cả những gì đội chủ nhà làm được trước khung thành thủ môn Petr Cech trong những phút còn lại chỉ là bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống 1-2 do công Arturs Zjuzins ở phút 73. Thắng trận này, CH Czech có 19 điểm, hơn đội xếp thứ ba Thổ Nhĩ Kỳ 7 điểm khi giải chỉ còn hai vòng đấu, qua đó chính thức đoạt vé dự Euro 2016. 