Bất chấp những lời chỉ trích đối với tiền đạo Diego Costa, HLV Jose Mourinho cho rằng chân sút này chính là người thi đấu tốt nhất trong trận Chelsea thắng Arsenal 2-0. Với Mourinho, Diego Costa là cầu thủ xuất sắc nhất trận Chelsea thắng Arsenal - ảnh 1Costa đẩy ngã Koscielny - Ảnh: Reuters Trong trận đấu thuộc vòng 6 Premier League diễn ra đêm qua (19.9, giờ VN), Chelsea đã giành chiến thắng 2-0 nhờ pha lập công của Kurt Zouma và pha đá phản lưới nhà của Calum Chambers. Tuy nhiên, tình huống gây tranh cãi đã diễn ra vào cuối hiệp 1 khi Diego Costa va chạm với Laurent Koscielny. Tiền đạo của Chelsea đẩy vào mặt trung vệ Arsenal nhưng không bị trọng tài Mike Dean phạt. Tiếp đó, Costa gây gổ với Gabriel Paulista và cả 2 cùng phải nhận thẻ vàng. Với Mourinho, Diego Costa là cầu thủ xuất sắc nhất trận Chelsea thắng Arsenal - ảnh 2Costa gây hấn với Gabriel Paulista Với Mourinho, Diego Costa là cầu thủ xuất sắc nhất trận Chelsea thắng Arsenal - ảnh 3Cầu thủ của Arsenal nhận thẻ vàng thứ 2 vì trả đũa đối phương - Ảnh: Reuters Chưa dừng ở đó, chân sút người Tây Ban Nha tiếp tục khiêu khích và Gabriel Paulista đã không kìm chế được, dẫn đến hành động trả đũa và phải nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân. Với Mourinho, Diego Costa là cầu thủ xuất sắc nhất trận Chelsea thắng Arsenal - ảnh 4HLV Wenger rất tức giận - Ảnh: Reuters Sau khi trận đấu kết thúc, HLV Wenger đã tỏ ra rất bức xúc. Ông nói trên Reuters: "Hành động của Costa là không thể chấp nhận được. Nếu bạn xem lại thì có thể thấy rằng anh ta đánh rồi đẩy vào mặt Koscielny. Điều đáng nói là hành động đó của Costa không bị trừng phạt. Tôi chắc chắn rằng anh ta sẽ tiếp tục những hành động như vậy trong các trận đấu kế tiếp. Tôi không hề ngạc nhiên khi Costa có những hành động gây hấn như vậy. Tuy nhiên, hôm nay anh ta đã thoát khỏi sự trừng phạt nhờ sự ngây thơ của trọng tài Mike Dean". Với Mourinho, Diego Costa là cầu thủ xuất sắc nhất trận Chelsea thắng Arsenal - ảnh 5Mourinho cho rằng Costa là cầu thủ thi đấu hay nhất trận - Ảnh: Reuters Về phần mình, tất nhiên là HLV Mourinho bênh vực học trò. Ông thậm chí còn đánh giá rằng Costa là cầu thủ thi đấu sắc nhất trong trận đấu vừa qua. "Tôi đã trải qua nhiều trận derby ở Ý, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Anh. Trong các trận đấu đó, đôi khi bạn không thể kìm chế được cảm xúc. Đó chính là bản chất của các trận derby. Tôi nghĩ rằng người ta nên nói về Gabriel Paulista và sai lầm của anh ta. Còn nếu muốn nói về Costa với tôi thì tôi cho rằng anh ta đã thi đấu đúng theo cách của mình. Phong cách thi đấu của Costa khiến cho các khán đài chật kín khán giả. Tôi thích nó. Với tôi, Costa là cầu thủ xuất sắc nhất trận. Trong trận đấu luôn có trọng tài và đó là người đưa ra quyết định. Cũng ông trọng tài đó đã không cho chúng tôi được hưởng 2 quả phạt đền rõ ràng", Sport Mail dẫn lời HLV Mourinho. 