Với những gì đã diễn ra trong thời gian 2 năm kể từ khi HLV Alex Ferguson ra đi, Manchester United (M.U) cho thấy họ đang dần mất đi những giá trị truyền thống của đội bóng. M.U đang đánh mất những giá trị truyền thống - ảnh 1Johnstone (phải) không có nhiều cơ hội thi đấu - Ảnh: AFP Khi M.U đến sân Liberty của Swansea thi đấu hồi cuối tuần trước, đó là trận đấu thứ 3.750 liên tiếp mà ở đội hình 1 có ít nhất 1 cầu thủ xuất thân từ lò đào tạo trẻ của đội bóng. Truyền thống này đã bắt đầu từ năm 1937 và đó là điều khiến các CĐV M.U có thể tự hào. Tuy nhiên, truyền thống đó đang có nguy cơ phải chấm dứt. Với việc các cầu thủ trẻ như Adnan Januzaj, Tyler Blackett phải ra đi theo các hợp đồng cho mượn, tương lai của James Wilson bị đe dọa, đội hình 1 của M.U chỉ còn thủ môn Sam Johnstone và hậu vệ Paddy McNair là những người xuất thân từ lò đào tạo trẻ của đội. Trong trận đấu với Swansea, cả hai đều ngồi trên ghế dự bị và không được ra sân một phút nào. Nếu David De Gea trở lại thi đấu, Johnstone chỉ là sự lựa chọn số 3. Vào ngày cuối của kỳ chuyển nhượng vừa qua, thủ môn này đã rất tức giận khi anh không được ra đi để có thể thi đấu thường xuyên hơn. M.U đang đánh mất những giá trị truyền thống - ảnh 2Sir Alex (trái) là một tượng đài ở sân Old Trafford - Ảnh: AFP Với McNair cũng vậy, anh chỉ có cơ hội nếu Phil Jones hoặc Chris Smalling không khỏe. Cơ hội của cầu thủ 20 tuổi càng trở nên ít hơn khi giờ đây HLV Louis Van Gaal chọn Daley Blind là người đá cặp với Smalling ở trung tâm hàng thủ. Rõ ràng là sự ra đi của Sir Alex Ferguson đã ảnh hưởng rất nhiều đến M.U, không chỉ đơn giản là vấn đề thành tích trên sân bóng. Giờ đây, các giá trị truyền thống của đội chủ sân Old Trafford cũng đang mất đi. Vấn đề sử dụng cầu thủ trẻ đã không còn là quan tâm số 1 của HLV Van Gaal nữa. Điều ông cần là thành tích, là những chiến thắng, để đảm bảo thực hiện được mục tiêu đội bóng đặt ra và cũng như giữ cho chiếc ghế của Van Gaal không lung lay. M.U đang đánh mất những giá trị truyền thống - ảnh 3Van Gaal đang thay đổi các giá trị của M.U - Ảnh: AFP Kỳ chuyển nhượng có thể nói là điên rồ của M.U ở mùa hè vừa qua một mặt cho thấy HLV Van Gaal đang làm mọi cách để đạt được mục tiêu của mình nhưng mặt khác cũng cho thấy M.U không còn là một "ông kẹ" trên thị trường chuyển nhượng nữa. Đầu mùa hè, đội chủ sân Old Trafford theo đuổi những cái tên rất "hot" như Gareth Bale, Cristiano Ronaldo, Sergio Ramos... nhưng chẳng ai trong số họ đến Manchester. M.U thậm chí còn trở thành công cụ để Ramos kỳ kèo tăng lương thành công tại Real Madrid. Tiếp đó, họ theo đuổi Pedro và gần như đã có được chữ ký của cầu thủ này. Nhưng cuối cùng, cầu thủ chạy cánh người Tây Ban Nha đã chọn Chelsea làm bến đỗ mới dù rằng đội chủ sân Stamford Bridge tham gia cuộc đua rất muộn. M.U đang đánh mất những giá trị truyền thống - ảnh 4Martial (giữa) đến M.U với giá chuyển nhượng kỷ lục của một cầu thủ dưới 20 tuổi - Ảnh: AFP Rối bời khi không còn có thể mua được cầu thủ nào tên tuổi, M.U đã phải quay sang Anthony Martial. Và họ đã phải trả 36 triệu bảng (và có thể tăng lên thành 58 triệu bảng) cho một tiền đạo 19 tuổi chưa được biết đến nhiều. Chính một quan chức của AS Monaco sau khi bán Martial cho M.U cũng nói rằng với 58 triệu bảng, người ta có thể mua Luis Suarez hay Neymar. Kể từ khi Sir Alex ra đi, M.U đã chi ra 389 triệu bảng để mua sắm, chỉ thua Real Madrid và Man City. Tuy nhiên, Real có danh hiệu Champions League thứ 10 trong lịch sử còn Man City cũng vô địch Premier League còn M.U thì chẳng có gì. Hãy chờ xem Van Gaal trong mùa thứ 2 làm việc sẽ dẫn dắt "Quỷ đỏ" đến đâu. 