Nhà vô địch Paris Saint-Germain (PSG) đã phải nếm trận hòa thứ 2 liên tiếp ở Ligue 1 khi bị chủ nhà Reims cầm chân với tỷ số 1-1 ở loạt trận vòng 6 diễn ra đêm qua và rạng sáng nay (20.9, giờ VN). PSG lại mất điểm vì phung phí cơ hội - ảnh 1Reims (áo đỏ) đã thành công khi giành 1 điểm từ PSG - Ảnh: AFP Tại Reims, sau chiến thắng 2-0 trước Malmo ở vòng bảng Champions League hồi giữa tuần, HLV Laurent Blanc của PSG đã cất Angel Di Maria, Edinson Cavani và Blaise Matuidi trên băng ghế dự bị. Tuy nhiên, với những Zlatan Ibrahimovic, Lucas Moura, Ezequiel Lavezzi hay Javier Pastore… trong đội hình xuất trận, hàng công của đội khách vẫn dễ dàng áp đặt thế trận lấn lướt lên chủ nhà. Trong hiệp 1, đội bóng thủ đô nước Pháp tạo ra khá nhiều cơ hội với ít nhất 2 lần đưa bóng vào lưới Reims nhưng các chân sút của đội khách lại quá vô duyên hoặc không được trọng tài công nhận bàn thắng. PSG lại mất điểm vì phung phí cơ hội - ảnh 2Ibrahimovic (trái) bỏ lỡ khá nhiều cơ hội - Ảnh: AFP Kịch bản nửa đầu thời gian của hiệp 2 diễn ra tương tự khi lần lượt Ibrahimovic hay Lavezzi bỏ lỡ một số cơ hội mười mươi. HLV Blanc buộc lòng phải tung Di Maria, Cavani lẫn Matuidi vào sân để cải thiện khâu dứt điểm của hàng công. Tuy nhiên khi hy vọng ghi bàn của PSG vẫn bế tắc trước hàng thủ kiên cường của đội chủ nhà thì đội khách nhận một “gáo nước lạnh” với bàn thua ở phút 83 sau pha lập công của Jordan Saibatcheu. Dẫu vậy, đoàn quân đến từ Paris lại có câu đáp trả đầy bất ngờ khi trong pha giao bóng ngay sau đó, PSG gỡ hòa 1-1 với pha dứt điểm cận thành chính xác của chân sút người Uruguay là Cavani nhờ đường kiến thiết của Pastore. PSG lại mất điểm vì phung phí cơ hội - ảnh 3Cavani (trái) và Pastore tạo nên bàn gỡ hòa cho PSG - Ảnh: AFP Với trận hòa 1-1 tại Reims, mặc dù vẫn duy trì mạch bất bại ở mùa giải này nhưng ngôi đầu của PSG vẫn sẽ bị thách thức bởi đội nhì bảng Rennes do chủ hơn 1 điểm (14 so với 13). Trong khi đó, cầm chân nhà vô địch Ligue 1 một cách quả cảm, Reims xứng đáng có điểm và tiếp tục duy trì vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng với 11 điểm. Ở các trận đấu còn lại, Caen nhấn chìm Montpellier ở nhóm rớt hạng bằng trận thắng 2-1 để vươn lên vị trí thứ 3, trong khi Guingamp cùng dành trọn 3 điểm với chiến thắng có tỷ số tương tự trước đội cuối bảng GFC Ajaccio. Cuộc đấu giữa 2 tân binh Angers và đội khách Troyes kết thúc với chiến thắng 1-0 nghiêng về đội chủ nhà dù phải chơi thiếu người. Nice ngược dòng thành công khi hạ chủ nhà Bastia với tỷ số 3-1. Tâm điểm của vòng đấu này sẽ là cuộc đấu giữa chủ nhà Marseille đón tiếp Lyon ở trận đấu muộn nhất. 