Chiến thắng trên sân Manchester City trong khuôn khổ Champion League hồi giữa tuần cần phải được Juventus 'nhắc lại' trong chuyến làm khách ở Genoa vào đêm nay 20.9 (giờ VN). Tinh thần Champions League của Juventus - ảnh 1Juventus thi đấu tốt ở Champions League - Ảnh: Reuters Mùa giải năm nay Juventus bỗng sa sút sau sự ra đi của những cầu thủ trụ cột như Andrea Pirlo, Carlos Tevez và Arturo Vidal. Họ khởi đầu mùa giải với 2 trận thua và một trận hòa may mắn, tổng số điểm mà đội ĐKVĐ liên tiếp 4 mùa giải trước hiện có bây giờ chỉ là con số 1 và đang nằm ở vị trí thứ 17 trên bảng tổng sắp của Serie A, một điều khó tin cho sự khởi đầu của Juven với những ai hâm mộ đội bóng này. Theo thống kê ở Serie A, Juventus thực hiện tổng cộng 57 cú sút về phía khung thành của các thủ môn (ít hơn AS Roma và Napoli), nhưng chỉ có 31% trong số đó có hướng đi chính xác. Có thể huấn luyện viên Massimiliano Allegri sẽ để một số cầu thủ thi đấu ở Champions League nghỉ ngơi. Andrea Barzagli nhiều khả năng sẽ thay thế Giorgio Chiellini ở vị trí trung vệ. Alex Sandro để lại dấu ấn trong trận đấu với Chievo với cú bức phá tốc độ khá tốt nên dự kiến sẽ lại một lần nữa thay thế Patrice Evra bên cánh trái, trong khi Roberto Pereyra là một lựa chọn để thay thế Stefano Sturaro ở hàng tiền vệ. Tinh thần Champions League của Juventus - ảnh 2...Nhưng lại chơi bết bát ở giải quốc nội - Ảnh: Reuters Đội chủ nhà Genoa cũng không khá hơn mấy với sự khởi đầu mùa giải tương đối vất vả. Dù họ có được 3 điểm sau trận thắng Verona 2-0 trên sân nhà nhưng đó là trận duy nhất Genoa có thể ghi bàn trong tổng số 36 cơ hội mà họ đã tạo ra từ đầu mùa giải. Thậm chí trong trận đấu với 10 cầu thủ của Fiorentina tuần rồi, hàng công của Genoa vẫn bế tắc và tịt ngòi một cách thất vọng. May mắn là hàng phòng ngự của Genoa chơi chắc chắn khi chỉ để thủng lưới 2 bàn trong 3 trận vừa qua. Sự thiếu vắng Diego Perotti (do chấn thương đùi) là thiệt thòi lớn cho Genoa nhưng với Goran Pandev, khoảng trống này ít nhiều sẽ được lấp đủ. Lần gần đây nhất Genoa đánh bại Juventus là cuộc gặp gỡ trên sân Luigi Ferraris, khi đó Luca Antonini đã ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu ở những phút bù giờ. Tinh thần Champions League của Juventus - ảnh 3Genoa (bên trái) từng thắng Juventus ở mùa giải năm ngoái - Ảnh: AFP Genoa luôn sẵn sàng đối mặt với những đội bóng lớn trên sân nhà, nơi họ rất mạnh mẽ và có thể đánh bại bất kỳ đội bóng nào. Với Juventus, sau chiến thắng ấn tượng ở cúp châu Âu trước đại diện của Anh Quốc Man City, đây cũng là thời điểm "Bà đầm già" cần phải vươn lên mạnh mẽ hơn bao giờ hết để giành chiến thắng, đồng thời gửi đến các đối thủ ngang tầm của họ thông điệp: “Chúng tôi đang trở lại”.