Sau lượt đấu vòng 24 V-League 2015 diễn ra chiều 1-9, nhiều CĐV đã bày tỏ sự chán ngán và nghi ngờ về giải đấu cao nhất của bóng đá VN. Hình ảnh CĐV thưa thớt trong trận Đồng Tâm Long An hòa Đồng Nai 4-4 ở vòng 24 V-League chiều 1-9 trên sân vận động Long An - Ảnh: N.K. Hình ảnh CĐV thưa thớt trong trận Đồng Tâm Long An hòa Đồng Nai 4-4 ở vòng 24 V-League chiều 1-9 trên sân vận động Long An - Ảnh: N.K. * Chủ tịch Hội CĐV bóng đá VN (VFS) Trần Hữu Nghĩa: Tôi thấy V-League 2015 không có nhiều chuyển biến tích cực nào sau 15 năm tiến lên bóng đá chuyên nghiệp. Những thay đổi về trưởng giải (người Việt, trẻ - năng động), trưởng ban trọng tài (kinh nghiệm lâu năm), cập nhật quy chế - điều lệ giải... cũng chưa thể xóa hết những tiêu cực ăn vào xương tủy của bóng đá VN. Giải vô địch Thái Lan từng kém hấp dẫn hơn V-League. Vậy mà sao họ giờ lại vượt qua mình nhanh thế! LĐBĐ VN (VFF) và Công ty cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp VN (VPF) từng đưa rất nhiều đoàn quan chức sang Nhật Bản tham quan học tập nhưng không hiểu sao vẫn cứ để giải đấu cao nhất VN mãi ì ạch tồi tệ. Không phải tự nhiên mà CĐV và dư luận cứ phản ứng và nghi ngờ có mùi tiêu cực trong những trận đấu vừa qua. Bóng đá VN cần một cuộc cách mạng triệt để. Đừng để những hình ảnh vắng tanh của khán đài trở nên quen thuộc. * CĐV - nghệ sĩ Đức Trung (Hà Nội): Tôi xem V-League chủ yếu theo dõi CLB Hoàng Anh Gia Lai trụ hạng thế nào thôi. Tôi đánh giá V-League 2015 vẫn còn căn bệnh cũ là nhường điểm - cho điểm, chỉ khác là giờ họ làm kín đáo hơn. Chứng kiến những trận đấu gần cuối mùa ở V-League 2015 có những kết quả bất ngờ, nói thật lòng chúng tôi cũng không vui lắm vì nghĩ rằng đằng sau nó vẫn có cái gì đó khiến ai cũng có quyền nghi ngờ. Mà điều này thì dễ khiến người hâm mộ chán nản chẳng còn muốn đến sân nữa, tình cảm họ dành cho đội bóng cũng không còn sự sôi sục như vài năm về trước. * CĐV Phạm Chí Công: Tôi là một người Hải Phòng đang sinh sống tại TP.HCM. Trước một số vòng đấu, tôi thường nghe những người bạn nói không ít thông tin không hay về đội Hải Phòng, chẳng hạn như ở vòng 18, bạn tôi nói Hải Phòng sẽ “nằm” trong chuyến làm khách trên sân XSKT Cần Thơ nhằm giúp đội chủ nhà có thể trụ hạng. Tôi có cảm giác mùa này tiêu cực có vẻ nhiều hơn. Thật ra nhiều khi chuyện nhường điểm không phải là vì tiền mà có khi là vì mối quan hệ, là tình nghĩa.  Vấn đề là bóng đá VN khi xảy ra những trận đấu có mùi tiêu cực như thế, ban tổ chức giải lại quay sang hỏi bằng chứng đâu trong khi ai cũng thấy, ai cũng biết mà không làm gì được. Cứ như vậy, khán giả sẽ càng quay lưng với bóng đá VN thôi. * CĐV Lâm Thành Cường (Q.3, TP.HCM): Nói thật lòng là tôi đã quá ngán ngẩm với bóng đá VN vì không biết khi nào các đội bóng đá thật và khi nào đá giả. Tóm lại, ở nơi chúng ta không có niềm tin thì không nên tìm đến.