Leverkusen đang còn những món nợ khó đòi trước chuyến làm khách trên sân Borussia Dortmund trong khuôn khổ vòng đấu thứ 5 Bundesliga diễn ra đêm nay 20.9 (giờ VN). Dortmund - Leverkusen: Không chỉ là báo thù - ảnh 1Leverkusen trong trận thắng 2-0 ngay trên sân của Dortmund ở mùa giải trước - Ảnh: AFP Leverkusen đã từng hai lần giành chiến thắng trước Dortmund ngay tại Signal Iduna Park mà không để thủng lưới bàn nào, họ cũng đã có 4 trận bất bại khi đối đầu với đội bóng mặc áo sọc vàng - đen. Trận tiếp Leverkusen đêm nay là cơ hội tốt để huấn luyện viên Thomas Tuchel kéo dài chuỗi 5 trận thắng liên tiếp cho Dortmund. Đó mới là điều các cầu thủ đội chủ nhà quan tâm chứ không phải là việc rửa hận hay báo thù cho quá khứ. "Chúng tôi chưa có đội hình hoàn hảo cho lắm. Leverkusen chơi rất năng động, tôi nói vậy không phải vì họ đánh bại chúng tôi ở mùa giải trước. Dortmund đang rất tập trung, luyện tập chăm chỉ để đi đến thành công. Chúng tôi vừa trải qua một đêm thoải mái hơn ở Europa League khi đối thủ phải chơi ở Champions League", tiền vệ Schmelzer nói trên website của Bundesliga. Thật vậy, trong khi Dortmund nhẹ nhàng vượt qua đối thủ yếu Krasnodar FK 2-1 hồi giữa tuần thì Leverkusen nhờ tận dụng tốt cơ hội mới thắng được Borisov 4-1 ở vòng bảng Champions League. Dortmund - Leverkusen: Không chỉ là báo thù - ảnh 2Dortmund nhàn hạ vượt qua Krasnodar FK 2-1 ở Europa League - Ảnh: Reuters Sau khi bảo vệ thành công vị trí thứ tư tại Bundesliga mùa giải trước, Leverkusen với 15 điểm nhiều hơn Dortmund đoạt được vé dự Champions League danh giá. Tuy nhiên, Leverkusen sau khi khởi đầu tốt mùa giải này bằng hai chiến thắng bỗng nhiên thua hai trận liên tiếp ở hai vòng đấu gần đây nhất. Trong đó, trận thua ngay trên sân nhà trước Darmstadt cuối tuần qua là một cú sốc không nhỏ đối với đoàn quân của HLV Schmidt. Schmidt tự tin nói trước cuộc họp báo: "Nếu chúng tôi tận dụng tốt cơ hội như đã làm ở Champions League hồi giữa tuần thì Leverkusen có thể làm tổn thương bất kỳ đối thủ nào. Chúng tôi đã có được niềm tin". "Dortmund là đội bóng rất mạnh với khả năng chơi bóng ở nhịp độ cao. Hiện tại họ đang cố gắng chơi cống hiến nhưng chúng tôi cũng biết và đã chuẩn bị sẵn sàng", ông Schmidt tự tin hăm dọa đội chủ nhà. Nếu giành chiến thắng, Dortmund sẽ tái chiếm ngôi đầu bảng đang bị Bayern tạm giữ sau chiến thắng 3-0 trước Darmstadt đêm qua.