Cựu tuyển thủ Nguyễn Phúc Nguyên Chương, người dẫn dắt đội bóng Quỹ đầu tư và phát triển tài năng bóng đá VN (PVF) giành chức vô địch U-17 và U-19 toàn quốc 2015 đã cung cấp cho tuyển U-19 VN tám tuyển thủ, gửi đến Tuổi Trẻ bài bình luận sau trận chung kết Giải U-19 Đông Nam Á 2015. Nỗi buồn thua trận của các cầu thủ U-19 VN - Ảnh: Lê Minh Nỗi buồn thua trận của các cầu thủ U-19 VN - Ảnh: Lê Minh Trong 45 phút đầu tiên, U-19 VN không tung ra được cú sút nào về phía cầu môn đối phương. Tại sao chúng ta lép vế hoàn toàn trước đối thủ? Đó là sức bền thể lực của U-19 VN thua hẳn U-19 Thái Lan. Thứ hai, hàng tiền vệ chỉ làm nhiệm vụ rượt đuổi, tranh chấp (nhưng cũng không hiệu quả), do đó khi tổ chức tấn công vừa chậm vừa không đa dạng, nên Đức Chinh hay Trọng Hóa không có cơ hội dứt điểm. Cũng phải nhìn nhận bộ tứ ở hàng tiền vệ của U-19 Thái Lan có kỹ thuật cá nhân khá điêu luyện. Do vậy trong các tình huống tranh chấp theo kiểu một chọi một thì các cầu thủ U-19 VN thường bị bỏ rơi rất dễ dàng. Từ đó các cầu thủ U-19 Thái Lan lại có thêm tự tin, hưng phấn khi tung ra đến sáu quả sút (trong khi U-19 VN không sút được quả nào) và một trong những pha dứt điểm ấy đã dẫn tới bàn thắng 1-0 khá may mắn của Worachit khi bóng bật chân Việt Anh đổi hướng bay, khiến thủ thành Thanh Tuấn bó tay. Nhưng với bàn thua thứ nhì thì rõ ràng yếu tố kỹ thuật cá nhân nhuần nhuyễn của U-19 Thái Lan đã khiến đối phương phải tâm phục khẩu phục. Pha bật tường như làm xiếc giữa Suksan với Rithidet ngay trong vòng cấm địa vừa khéo vừa hiểm nên không hậu vệ nào dám ập vào cản quyết liệt vì sợ phạm lỗi. Chút chần chừ ấy phải trả giá đắt với cú dứt điểm của Suksan nâng tỉ số lên 2-0. Dấu chấm hết của trận chung kết Giải vô địch bóng đá U-19 Đông Nam Á đã đến với U-19 VN sau bàn thua này. Sự vượt trội về kỹ thuật cá nhân, đẳng cấp giúp U-19 Thái Lan dễ dàng có thêm bốn bàn thắng. Nhưng quả thật 6-0 là tỉ số không ai nghĩ tới trước trận đấu. Tôi nghĩ một lý do quan trọng khác khiến U-19 VN thảm bại là do các trụ cột không còn là chính mình. Chẳng hạn như tiền vệ phòng ngự Tiến Dụng. Là thầy của Tiến Dụng nhiều năm qua, tôi biết em có khả năng đánh chặn tốt, nhưng trong hiệp một khả năng ấy hoàn toàn biến mất. Hay như tiền vệ Trọng Hóa vốn là cầu thủ có kỹ thuật khéo léo, tư duy chiến thuật nhạy bén, luôn mạnh dạn đột phá, song những tố chất ấy cũng không xuất hiện đêm qua. Chưa hết, hai tiền vệ biên Minh Dĩ và Lâm Thuận không còn là chính mình như họ từng thể hiện ở các trận vòng bảng hay bán kết. Điều gì khiến các cầu thủ U-19 VN không còn giữ được phong độ cũng như năng lực của chính mình? Tôi nghĩ họ đã bị sức ép tâm lý đè nặng khi đặt chân vào trận chung kết, đặc biệt trong tư cách đội duy nhất chưa bị thủng lưới bàn nào. Với các cầu thủ trẻ, nếu như HLV không làm tốt việc giải tỏa sức ép tâm lý trước trận đấu thì họ mờ nhạt là chuyện hay xảy ra. Mọi sự so sánh đều khập khiễng nhưng xem xong trận chung kết đêm qua, tôi vẫn nhớ về lối chơi hào hoa, đậm chất kỹ thuật, khéo léo của lứa Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh, Đông Triều, Hồng Duy... hai năm về trước. Các em không giành được ngôi vô địch trên sân Indonesia, nhưng tạo được niềm tin cho người hâm mộ về một thế hệ cầu thủ trẻ giàu tiềm năng cho tương lai.