Những lá thăm may rủi đã đưa 3 đội bóng mạnh là Hà Lan, Pháp và Thụy Điển nằm chung một bảng tại vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Hà Lan, Pháp và Thụy Điển nằm ở 'bảng tử thần' vòng loại World Cup 2018 - ảnh 1Tuyển Pháp rơi vào bảng đấu "tử thần" ở vòng loại World Cup 2018 - Ảnh: AFP Vào tối qua (25.7), lễ bốc thăm vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu đã được tổ chức tại Saint Peterburg (Nga). Theo đó, các đội thuộc nhóm hạt giống số 1 bao gồm: Đức, Bỉ, Hà Lan, Romania, Anh, Xứ Wales, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và Croatia. Một số đội bóng mạnh tại châu Âu như Ý, Pháp chỉ được xếp vào nhóm hạt giống số 2 trong khi Thụy Điển rơi vào nhóm hạt giống số 3. Điều này có thể tạo nên một bảng đấu "tử thần". Và đúng như dự đoán, "bảng tử thần" đã xuất hiện khi Hà Lan, Pháp và Thụy Điển cùng rơi vào bảng A. Đây chắc chắn sẽ là bảng đấu hấp dẫn nhất của vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Hà Lan, Pháp và Thụy Điển nằm ở 'bảng tử thần' vòng loại World Cup 2018 - ảnh 2Hà Lan đang thi đấu không tốt ở vòng loại Euro 2016 - Ảnh: AFP Tuyển Hà Lan hiện đang thi đấu khá chật vật tại vòng loại Euro 2016 khi tạm đứng thứ 3, kém đội đầu bảng Iceland 5 điểm. Đội bóng áo da cam cũng vừa mới thay HLV khi nhà cầm quân kỳ cựu Guus Hiddink từ chức để nhường vị trí cho Danny Blind. Trong khi đó, tuyển Pháp từng rất chật vật mới có thể vượt qua vòng loại World Cup 2010. Khi đó, phải nhờ đến tinh huống dùng tay chơi bóng gây tranh cãi của Thierry Henry, đội bóng áo Lam mới có thể vượt qua Cộng hòa Ireland sau 2 lượt trận đá play-off. Thụy Điển dù không còn mạnh như trước nhưng vẫn là một đội bóng rất khó chịu. Đó là chưa kể trong bảng A còn có sự hiện diện của Bulgaria. Hà Lan, Pháp và Thụy Điển nằm ở 'bảng tử thần' vòng loại World Cup 2018 - ảnh 3Tây Ban Nha nằm chung bảng với Ý - Ảnh: AFP Bảng G cũng là một bảng đấu đáng chú ý khi có sự hiện diện của hai đội bóng mạnh và giàu truyền thống là Tây Ban Nha và Ý. Cuộc đối đầu trực tiếp giữa hai đội bóng này có thể sẽ phân định ngôi đầu bảng khi Albania, Israel, Macedonia và Liechtenstein vẫn chưa phải là những đối thủ xứng tầm. Trong khi đó, tuyển Anh rơi vào một bảng đấu nhẹ nhàng với sự góp mặt của Slovakia, Scotland, Slovenia, Malta và Lithuania.