Hai hạt giống hàng đầu của cả nam lẫn nữ là Novak Djokovic (Serbia) và Serena Williams (Mỹ) đều có được chiến thắng trong ngày đầu ra quân diễn ra vào đêm qua và rạng sáng nay (20.8, giờ VN) tại vòng 2 giải Cincinnati Masters. Djokovic và Serena khởi đầu thành công tại Cincinnati - ảnh 1Djokovic đang rất muốn có được chức vô địch Cincinnati Masters - Ảnh: AFP Cincinnati chính là giải Masters 1.000 duy nhất mà Djokovic rất “thèm muốn” được đăng quang. Trong sự nghiệp của mình, tay vợt số 1 thế giới đã từng 4 lần vào chung kết tại đây nhưng chưa lần nào giành chiến thắng. Chính vì vậy Djokovic chắc chắn sẽ rất quyết tâm để hoàn tất bộ sưu tập “Golden Masters” của mình. Trong trận đấu ra quân của mình tại vòng 2, đối thủ của Djokovic chỉ là tay vợt Benoit Paire (Pháp, hạng 42 thế giới). Tuy nhiên, Djokovic đã phải gặp rất nhiều khó khăn ở đầu ván thứ nhất khi có thời điểm bị Paire dẫn trước đến 4/2. Phải nhờ đến sự quyết tâm lẫn đẳng cấp của mình mới có thể giúp Djokovic lật ngược thế trận để thắng lại 7/5 trong ván đấu này. Thế trận này đã giúp Djokovic có thể ván thắng tiếp theo với điểm số 6/3 và giành quyền vào vòng 3 sau 1 giờ 40 phút. Djokovic và Serena khởi đầu thành công tại Cincinnati - ảnh 2Wawrinka gặp khó khăn trong trận ra quân ở Cincinnati Masters - Ảnh: AFP Trước đó, cũng ở vòng đấu này, hạt giống số 5 Stan Wawrinka (Thụy Sỹ) đã phải rất chật vật mới có thể đánh bại được tay vợt trẻ 18 tuổi Borna Coric (Croatia, hạng 38 thế giới) sau 3 ván đấu với tỷ số 2-1 (3/6, 7/6, 6/3). Đối thủ tiếp theo của Wawrinka sẽ là tay vợt “khổng lồ” người Croatia khác là Ivo Karlovic (hạng 21 thế giới). Cùng có chiến thắng còn có hạt giống khác như Andy Murray (Anh, 3), Rafael Nadal (Tây Ban Nha, 8), Richard Gasquet (Pháp, 12), Kevin Anderson (Nam Phi, 15)... Djokovic và Serena khởi đầu thành công tại Cincinnati - ảnh 3Serena giành quyền đi tiếp - Ảnh: AFP Không như ở giải nam, nội dung nữ đã tiếp tục xảy ra những bất ngờ. Gây thất vọng nhất chính là hạt giống số 4 Petra Kvitova (CH Czech) khi cô để thua tay vợt Caroline Garcia (Pháp, hạng 39 thế giới) với tỷ số 1-2 (5/7, 6/4, 2/6). Cùng số phận với Kvitova còn có hạt giống số 5 Caroline Wozniaki (Đan Mạch), người đã bị Victoria Azarenka (Belarus, hạng 21 thế giới) loại với tỷ số 0-2 (0/6, 4/6). Ở những trận đấu khác, hạt giống số 1 Serena Williams (Mỹ) đã vượt qua Tsvetana Pironkova (Bungaria, hạng 42 thế giới) với tỷ số 2-0 (7/5, 6/3) và sẽ gặp tay vợt Karin Knapp (Ý , hạng 35 thế giới) ở vòng 3. Hạt giống số 3 Simona Halep (Romania) cũng chật vật để đánh bại Kristina Mladenovic (Pháp, hạng 40 thế giới). Cũng có chiến thắng để vào vòng 3 còn có các tay vợt hạt giống như Lucie Safarova (CH Czech, 7), Karolina Pliskova (CH Cech, 8), Elina Svitolina (Ukraine, 14) hay đương kim vô địch Rogers Cup Belina Bencic (Thụy Sỹ).