Có mặt tại Đài Loan, toàn đội Việt Nam đều cảm thấy rất thoải mái trong bầu không khí chân tình với các kiều bào và xác định sẽ đem về một chiến thắng để làm quà. 'Sân Municipal của Đài Loan không khác sân Mỹ Đình' - ảnh 1Tiền đạo Mạc Hồng Quân chụp ảnh với các CĐV tại sân bay - Ảnh: Nhân vật cung cấp “Thời tiết tại Đài Loan những ngày này khá tương tự Việt Nam, nhiệt độ vào khoảng 32-33 độ C, hơi nóng nhưng cả đội đều cảm thấy khá thoải mái. Thêm vào đó, thức ăn tại khách sạn Sunwolrd Dynasty cũng khá tốt, anh em trong đội đều cảm thấy ngon miệng. Và đặc biệt, việc có rất nhiều bà con người Việt Nam ở xung quanh khiến từ ban huấn luyện đến cầu thủ đều cảm thấy như đang ở nhà”, một tuyển thủ Việt Nam cho biết. Có mặt tại Đài Loan sau 3 giờ bay, hôm 5.9, tuyển Việt Nam đã được chào đón nồng nhiệt bằng một nhóm 60 CĐV tại sân bay Taoyuan. Sau đó, đội di chuyển đến khách sạn Sunworld Dynasty và sẽ ở đây cho đến trận đấu gặp đội chủ nhà vào lúc 19 giờ ngày 8.9. 'Sân Municipal của Đài Loan không khác sân Mỹ Đình' - ảnh 2Kiều bào xa xứ sẽ làm tất cả để phủ đỏ sân Municipal - Ảnh: Nhân vật cung cấp “Đây là lần đầu tiên tôi có mặt tại Đài Loan nhưng quả thật sự đón tiếp của các CĐV khiến tôi khá bất ngờ. Bà con người Việt mình ở Đài Loan khá nhiều, tôi thấy có khá nhiều người xứ Nghệ ở đây. Riêng ở khách sạn đang ở thì tôi chưa rõ có người Việt không vì ai cũng gọi nhau bằng tiếng Hoa, rất khó nghe. Không chỉ tôi mà rất nhiều anh em trong đội chưa đến Đài Loan bao giờ. Chúng tôi cũng khá tò mò về họ cũng như cuộc sống nơi đây. Nhưng sự hiện diện và cổ vũ nhiệt tình của các CĐV người Việt khiến chúng tôi rất cảm động. Cả đội đang cách Hà Nội 3 giờ bay, nhưng tôi tin rằng trong trận đấu tới bầu không khí tại sân Municipal sẽ không khác sân Mỹ Đình. Đó sẽ là động lực rất lớn cho cả đội. Chúng tôi sẽ làm hết sức để đem 3 điểm về cho Việt Nam”, một tuyển thủ Việt Nam khác chia sẻ. Theo chia sẻ của hội CĐV Việt Nam tại Đài Loan, dự kiến sẽ có khoảng 10.000 CĐV người Việt có mặt tại sân Municipal, với ít nhất 3.000 chiếc áo cổ động cờ đỏ sao vàng và 1 chiếc lá cờ cỡ lớn để ủng hộ tuyển Việt Nam.