Ngày 22-9, ban tổ chức Giải quần vợt vô địch quốc gia 2015 đã có công văn gửi Liên đoàn quần vợt TP.HCM (HTF) và sở VH-TT-DL TP.HCM đề nghị xem xét kỷ luật tay vợt Hoàng Thành Trung (TP.HCM). Tay vợt Hoàng Thành Trung. Ảnh: Diễn đàn vntennis.net Tay vợt Hoàng Thành Trung. Ảnh: Diễn đàn vntennis.net Video clip phản ứng của Thành Trung ở Giải vô địch quốc gia. Nguồn: Youtube Lý do khiến Thành Trung bị đề nghị kỷ luật liên quan đến tình huống anh cởi áo ném xuống đất, hất xô nước lên mặt sân thi đấu để phản ứng quyết định của trọng tài Dương Khánh Tuyên trong pha bóng cuối cùng trận bán kết đôi nam giữa Thành Trung/Quang Huy (TP.HCM) và Thanh Hoàng/Chí Khương (Quân đội) diễn ra ngày 21-9 tại Giải quần vợt VĐQG 2015 ở Hà Nội. Theo tường trình của một thành viên BTC trận đấu, tình huống diễn ra trong pha bóng cuối cùng của trận đấu khi Thành Trung/Quang Huy thua 5-7 ở ván một và bị dẫn 5-6 ở ván hai. Khi đó Thành Trung đánh bóng nhưng bóng bật lưới sang phần sân của Thanh Hoàng/Chí Khương và bị trọng tài chính Dương Khánh Tuyên xác định bóng ra ngoài. Điểm cho Thanh Hoàng/Chí Khương, đồng nghĩa với việc Thành Trung/Quang Huy thua ván hai 5-7 và thua chung cuộc 0-2. Cho rằng bóng trong sân, Thành Trung đã khiếu nại với trọng tài nhưng không được chấp nhận. Vì bức xúc nên sau đó anh đã cởi áo ném xuống đất, hất xô nước gần đó lên sân đấu. Tuy nhiên, theo BTC giải thì hành động của Thành Trung diễn ra sau khi trận đấu đã kết thúc, trọng tài chính đã rời vị trí ghế xuống dưới. Trao đổi với Tuổi Trẻ ngày 22-9, ông Đoàn Quốc Cường - trưởng bộ môn quần vợt thuộc Tổng cục TDTT nói: “Sau trận đấu, Thành Trung đã nhắn tin xin lỗi tổng trọng tài giải đấu là anh Nguyễn Văn Thọ. Thành Trung cho biết do mệt, nóng giận nên hành xử thái quá, mong tổng trọng tài và BTC thứ lỗi. Hành động của Thành Trung diễn ra khi trận đấu đã kết thúc, BTC giải vì thế đã gửi công văn cho đơn vị quản lý Thành Trung là Liên đoàn quần vợt TP.HCM, sở VH-TT-DL TP HCM có hình thức xử lý kỷ luật Thành Trung và báo cáo cho BTC”.