Rạng sáng nay (giờ VN), tài năng trẻ Lý Hoàng Nam (hạng 1.317) tiếp tục gây bất ngờ tại giải quần vợt nhà nghề nam Ai Cập F27 Futures khi ngược dòng đánh bại tay vợt hạng 650 ATP Baris Erguden (Thổ Nhĩ Kỳ) với tỷ số 2-1 (3/6, 6/2, 6/4) để lần đầu vào bán kết một giải quần vợt nhà nghề. Hoàng Nam gây 'địa chấn' ở Ai Cập - ảnh 1Hoàng Nam vừa có thêm một mốc son trong sự nghiệp - Ảnh: Khả Hòa Ở trận thắng trước tay vợt hạng 470 ATP Edoardo (Ý) trước đó, nhiều người còn “lăn tăn” về việc Hoàng Nam có phần “ăn may” khi đối thủ bỏ cuộc thì trận thắng trước hạt giống số 5 Baris Erguden khẳng định sự tiến bộ vượt bậc của tài năng 18 tuổi quần vợt Việt Nam. Đứng thấp hơn gần một nửa so với đối thủ trên bảng xếp hạng ATP lại kém đối thủ đến 11 tuổi. Hoàng Nam chập chững đi vào con đường quần vợt nhà nghề còn tay vợt 29 tuổi Baris Erguden đang ở thời điểm sung sức nhất trong sự nghiệp 10 năm theo đuổi quần vợt nhà nghề. Cả 2 cống hiến một trận đấu đầy hấp dẫn, kịch tính với phần thắng về tay Lý Hoàng Nam. Ở ván 1, Hoàng Nam có 2 cơ hội “mười mươi” để bẻ bàn giao bóng nhưng không tận dụng thành công liền nhận “hồi mã thương” từ kinh nghiệm trận mạc của tay vợt Thổ Nhĩ Kỳ. Hai lần bẻ bàn giao bóng của Hoàng Nam mang về chiến thắng 6/3, đưa Baris Erguden vượt lên dẫn trước. Ván đấn thứ 2 diễn ra hấp dẫn từ đầu. Quyết tâm của Lý Hoàng Nam được đền đáp khi anh bẻ bàn giao bóng đầu tiên, vượt lên dẫn trước. Thế nhưng đẳng cấp của Erguden giúp anh bẻ lại bàn giao bóng của Hoàng Nam, tức khắc gỡ hòa 1-1. Không nao núng, Hoàng Nam thi đấu ổn định, chực chờ cơ hội và anh đã thành công với 2 lần bẻ bàn giao bóng sau đó để tạo cách biệt 4/2 rồi thắng 6/2, đưa trận đấu vào ván 3 quyết định. Những tưởng lợi thế sức trẻ sẽ giúp Hoàng Nam áp đảo đối thủ ở ván đấu quyết định nhưng Erguden lại là người chơi chủ động hơn. Anh liên tục dồn ép Hoàng Nam, tạo ra rất nhiều cơ hội để vươn lên. Thế nhưng trong thế khó khăn, tay vợt trẻ quê Tây Ninh lại có những pha bóng gỡ điểm ngoạn mục để đeo bám đối thủ. Thế trận giằng co đến 4/4 và Hoàng Nam tạo ra đột biến khi bất ngờ bẻ bàn giao bóng của Erguden để vươn lên dẫn trước 5/4. Sau đó Hoàng Nam tận dụng lợi thế quyền cầm giao bóng để vượt qua đối thủ, giành chiến thắng 6/4, hoàn tất màn lội ngược dòng. Chiến thắng đầy ấn tượng trên đưa Hoàng Nam vào bán kết gặp tay vợt Daniel Cox (Đức, hạng 355 ATP). Thành tích lọt vào bán kết còn giúp Hoàng Nam ít nhất có 6 điểm tích lũy, chắc chắn thăng tiến nhiều trên bảng xếp hạng ATP trong thời gian tới.