Novak Djokovic đã có chiến thắng 2-0 (6/4, 6/1) trước Stan Wawrinka để giành quyền vào bán kết Cincinnati Masters. Tay vợt số 1 thế giới chỉ còn 2 trận đấu nữa để trở thành tay vợt nam đầu tiên giành đủ 9 danh hiệu ATP Masters 1000. Djokovic cách mốc lịch sử hai trận thắng - ảnh 1Djokovic đã "phục thù" thành công - Ảnh: AFP Vào đêm qua (22.8), Djokovic có chiến thắng dễ dàng trước hạt giống số 5 Wawrinka để giành quyền vào bán kết. Tay vợt số 1 thế giới chỉ mất 63 phút để đánh bại đối thủ trong lần chạm trán đầu tiên từ sau chung kết Roland Garros 2015, giải đấu ngôi sao người Serbia để mất chức vô địch. Nguyên nhân khiến Wawrinka không thể tạo nên cú sốc trước Djokovic lần này nằm ở những lần đánh bóng hỏng khi phạm đến 33 lỗi, nhiều gấp đôi so với đối phương. Về phần Djokovic, tay vợt số 1 thế giới người Serbia lúc này chỉ còn cách kỷ lục trở thành tay vợt nam đầu tiên giành đủ 9 danh hiệu Masters 1000 hai trận thắng nữa. Djokovic cách mốc lịch sử hai trận thắng - ảnh 2Wawrinka mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng trong trận vừa qua - Ảnh: AFP Nhiều khả năng Djokovic sẽ chinh phục thành công kỷ lục giành 9 danh hiệu Masters 1000 do chỉ phải chạm trán Alexandr Dolgopolov, người đánh bại Tomas Berdych tại tứ kết. Sau trận đấu, Djokovic chia sẻ: "Màn trình diễn tốt nhất của tôi xuất hiện đúng vào thời điểm quyết định trước một trong những kình địch lớn nhất. Đây là tay vợt tôi đã thất bại trong cuộc chạm trán gần đây nhất ở chung kết Roland Garros. Dĩ nhiên, tôi hài lòng với trận thắng này khi nó phản ánh đúng những gì tôi đã chuẩn bị trong thời gian qua". Djokovic cách mốc lịch sử hai trận thắng - ảnh 3Federer một lần nữa đối đầu với Murray - Ảnh: AFP Trong khi đó, Roger Federer có trận thư hùng với Andy Murray ở trận bán kết còn lại. Trước đó, Federer thắng dễ Feliciano Lopez 6/3 và 6/4, còn Murray ngược dòng hạ Richard Gasquet 2-1 (4/6, 6/1, 6/4). Ở lần chạm trán gần nhất giữa Federer và Murray đã kết thúc với phần thắng thuộc về “tàu tốc hành” tại bán kết Wimbledon 2015. Song, Murray đang có phong độ cao khi vừa giành được chức vô địch Rogers Cup 2015. Tại nội dung đơn nữ, tay vợt số 1 thế giới Serena Williams có chiến thắng nhọc nhằn sau ba ván trước hạt giống số 6 Ana Ivanovic với các điểm số lần lượt là 3/6, 6/4, 6/2. Tại bán kết, Serena Williams đối đầu với Elina Svitolina. Tại một trận tứ kết khác, Jelena Jankovic vượt qua Anna Karolína Schmiedlova 6/4 và 6/2, còn hạt giống số 3 Simona Halep khuất phục Anastasia Pavlyuchenkova 7/6 và 6/2.