Với bản lĩnh và kinh nghiệm của tay vợt vừa bước qua tuổi 34 đã giúp Roger Federer (Thụy Sỹ, 3) đánh bại hạt giống số 3 Andy Murray với tỷ số 2-0 (6/4, 7/6) trong trận đấu bán kết Cincinnati Masters đầy hấp dẫn diễn ra vào rạng sáng nay (23.8, giờ VN). Đánh bại Murray, Federer gặp Djokovic ở chung kết Cincinnati Masters - ảnh 1Federer tiếp tục thi đấu ổn định dù đã 34 tuổi - Ảnh: AFP Từng đối đầu với nhau 24 trận đấu trong sự nghiệp, nhưng Federer vẫn đang là người chiếm ưu thế với 13 trận thắng và để thua 11 trận trước Murray. Hồi năm ngoái, Federer cũng từng đánh bại Murray ở tứ kết và sau đó đăng quang Cincinnati Masters. Tuy nhiên, hiện tại Murray đang có phong độrất tốt bằng danh hiệu tại Roger Cup hồi tuần trước sau khi đánh bại Novak Djokovic trong trận chung kết. Ở lần gặp lại nhau này, Federer đã có trận đấu vô cùng đáng khen bằng một lối chơi rất bền bỉ trước sức ép của Murray. Tay vợt người Thụy Sỹ đã có khởi đầu rất tốt khi sớm có bàn bẻ giao bóng ở bàn đấu thứ 3 để dẫn trước 2/1 trong ván thứ nhất. Trước sức ép đòi lại bàn giao bóng của Murray nhưng Federer vẫn rất bình tĩnh để duy trì được lợi thế về mặt điểm số để giành được chiến thắng 6/4 trong ván đấu này. Đánh bại Murray, Federer gặp Djokovic ở chung kết Cincinnati Masters - ảnh 2Murray một lần nữa "ôm hận" trước Federer - Ảnh: AFP Bàn bẻ giao bóng của Federer trong ván thứ nhất cũng chính là bàn bẻ giao bóng duy nhất trong trận đấu này của hai tay vợt. Bởi trong ván đấu thứ hai, cả hai tay vợt đều thi đấu rất tốt và rất thận trọng ở những bàn mình cầm giao bóng. Chính vì vậy, ván đấu này buộc phải giải quyết bằng bàn tie-break cân não. Vẫn với những cú đánh bền bỉ và một tinh thần thép đã giúp Federer giành được chiến thắng với điểm số phụ 8/6 trong loạt đánh này. Vui mừng với chiến thắng này, Federer đã chia sẻ: “Tôi rất vui mừng với chiến thắng này để 1 lần nữa được có mặt trong trận đấu cuối cùng tại đây. Tôi đã chơi tốt trong ván đấu đầu tiên. Dù không có nhiều cơ hội trong ván thứ hai, nhưng tôi đã tận dụng tốt những cơ hội nhỏ nhoi để đánh bại được Murray”. Đánh bại Murray, Federer gặp Djokovic ở chung kết Cincinnati Masters - ảnh 3Djokovic sẽ là đối thủ của Federer trong trận chung kết - Ảnh: AFP Với chiến thắng sau 1 giờ 37 phút trước Murray, Federer đã chính thức bước vào tranh trận chung kết để hy vọng tìm kiếm danh hiệu thứ 7 của mình tại đây. Tuy nhiên, để có được điều này, “tàu tốc hành” cần phải vượt tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic (Serbia) trong trận đấu cuối cùng. Bởi ở trận bán kết trước đó, Djokovic đã tiếp tục có thêm một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục để đánh bại Alexandr Dolgopolov (Ukraine, hạng 66 thế giới) với tỷ số 2-1 (4/6, 7/6, 6/2). Như vậy, chỉ còn đúng 1 trận đấu nữa sẽ đưa Djokovic trở thành tay vợt nam đầu tiên trong lịch sử giành được cả 9 giải đấu ATP Masters 1.000 nếu đánh bại được Federer trong trận đấu diễn ra vào rạng sáng mai. Trong khi đó, nếu Federer có được chiến thắng sẽ giúp anh lấy lại vị trí số 2 thế giói từ tay Murray. Điều này sẽ giúp Federer có được lợi thế hơn khi giải Mỹ mở rộng chuẩn bị khởi tranh. Hiện tại, cả hai tay vợt này đều có được 20 trận thắng trong 40 lần gặp nhau trước đây.