‘Tàu tốc hành’ Roger Federer (Thụy Sỹ) đã hạ gục tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic (Serbia) trong trận chung kết giải Cincinnati Masters diễn ra vào rạng sáng nay (24.8, giờ VN) với tỷ số 2-0 (7/6, 6/3) để lần thứ 7 đăng quang tại đây. Ở nội dung đơn nữ, Serena Williams (Mỹ) cũng giành cúp vô địch sau khi đánh bại Simona Halep (Romania). Hai ‘lão tướng’ Federer và Serena cùng đăng quang tại Cincinnati Masters - ảnh 1Federer đã giành chiến thắng trong loạt tie-break nhờ những cú giao bóng mạnh mẽ - Ảnh: AFP Trước trận chung kết đơn nam, Federer không được đánh giá cao. Bởi anh đã 34 tuổi và đối thủ Djokovic đang có một mùa giải thi đấu rất thành công. Bên cạnh đó, tay vợt người Serbia cũng đang rất quyết tâm để trở thành tay vợt nam đầu tiên trong lịch sử quần vợt giành được tất cả 9 danh hiệu ATP Masters 1.000. Tuy nhiên, người hâm mộ đã rất bất ngờ khi Federer lại là người nhập cuộc tốt hơn khi trận đấu này bắt đầu. Ngay ở bàn đấu thứ 3 của ván thứ nhất, Federer đã có cơ hội bẻ bàn giao bóng của Djokovic khi dẫn trước 40/15. Nhưng đáng tiếc anh đã không thể tận dụng được cơ hội quý giá này. Thế trận vẫn hơi nghiêng về Federer dù không tay vợt nào có thể bẻ bàn giao bóng của nhau và khiến ván đấu này phải bước vào giải quyết bằng loạt tie-break cân não. Với những cú giao bóng mạnh mẽ bên cạnh những cú đánh rất chuẩn xác đã giúp "Tàu tốc hành" hoàn toàn chiếm ưu thế ở loạt đánh này và giành được điểm số phụ rất cách biệt 7/1. Hai ‘lão tướng’ Federer và Serena cùng đăng quang tại Cincinnati Masters - ảnh 2Dù rất nỗ lực nhưng Djokovic cũng không thể lội ngược dòng - Ảnh: AFP Tiếp tục thi đấu với sự hưng phấn rất cao, Federer đã có được bàn bẻ giao bóng rất sớm để dẫn trước 2/0 rồi 3/0. Đến lúc này, dù Djokovic rất nỗ lực để san bằng cách biệt về điểm số nhưng trước một Federer đang thi đấu với phong độ rất cao, tay vợt số 1 thế giới đã không thể lội ngược dòng khi để thua 3/6. Với chiến thắng sau 1 giờ 30 phút, Federer thật sự là “ông vua” tại Cincinnati Masters khi anh đã toàn thắng trong 7 lần dự tranh trận chung kết ở đây. Ngược lại, giải đấu này vẫn là cơn “ác mộng” đối với Djokovic khi anh vẫn chưa một lần được bước lên bục cao nhất tại đây dù đã có 5 trận chung kết. Hai ‘lão tướng’ Federer và Serena cùng đăng quang tại Cincinnati Masters - ảnh 3Federer có danh hiệu thứ 87 trong sự nghiệp - Ảnh: AFP Djokovic thất vọng chia sẻ trên Reuters: “Tôi đã có trận chung kết thứ 5 tại đây nhưng chưa một lần được chiến thắng. Có lẽ tôi phải chờ Federer nghỉ hưu thì mới có được chiến thắng ở đây”. Trong khi đó, Federer đã an ủi Nole “Tôi hy vọng Nole sẽ có chiến thắng tại đây trong một ngày nào đó. Vì anh ta rất xứng đáng và ngày đó cũng rất gần”. Với chiến thắng này, Federer đã có danh hiệu thứ 87 trong sự nghiệp của mình và là danh hiệu ATP Masters 1.000 thứ 24. Bên cạnh đó, anh cũng đã lấy lại vị trí số 2 thế giới chỉ sau 1 tuần đã mất vào tay của Andy Murray. Hai ‘lão tướng’ Federer và Serena cùng đăng quang tại Cincinnati Masters - ảnh 4Serena cũng đăng quang ở giải nữ - Ảnh: AFP Ở nội dung đơn nữ, tay vợt số 1 thế giới Serena đã đánh bại hạt giống số 3 Halep với tỷ số 2-0 (6/3, 7/6) để lần thứ hai liên tiếp đăng quang tại đây. Đây cũng là danh hiệu thứ 69 trong sự nghiệp của Serena và cũng là danh hiệu thứ 5 trong năm nay. Trong khi đó, dù thua nhưng Halep cũng được an ủi bằng việc trở lại với vị trí số 2 trên bảng xếp hạng WTA. 