 Tài năng số 1 quần vợt Việt Nam Lý Hoàng Nam sớm rời Ai Cập sang Mỹ chuẩn bị cho giải trẻ Mỹ mở rộng 2015 sau thất bại ở vòng 1 đơn nam giải quần vợt nhà nghề nam Ai Cập F28 Futures diễn ra rạng sáng nay (27.8, giờ VN). Lý Hoàng Nam sang Mỹ sớm chuẩn bị giải trẻ Mỹ mở rộng - ảnh 1Hoàng Nam đã dừng bước ngay ở vòng 1 nội dung đơn nam giải F28 tại Ai cập - Ảnh: Độc Lập Ở trận đấu gặp tay vợt hạng 715 ATP Ugo Nastasi (Luxembourg) sáng nay, Lý Hoàng Nam (hạng 1.310 ATP) thi đấu không sung sức như lời anh thừa nhận sau trận đấu. Và đó cũng là lý do chính dẫn đến thất bại của tay vợt quê Tây Ninh dẫu đối thủ được đánh giá mạnh hơn. Ở ván đầu, Hoàng Nam sớm bẻ bàn giao bóng của đối thủ để vượt dẫn 3/2 nhưng ngay lập tức để Nastasi tạo thế cân bằng. Cơ hội lại đến với Hoàng Nam sau đó nhưng anh không tận dụng, mở ra cơ hội cho đối thủ và Nastasi đã giành chiến thắng 7/5. Thừa thắng xông lên, tay vợt tuyển thủ quốc gia Luxembourg chơi lấn lướt ở ván 2, vượt qua Hoàng Nam 6/3, giành chiến thắng chung cuộc. HLV Christian (Thụy Điển) của Lý Hoàng Nam cho biết học trò mình dồn hết sức lực, sự hưng phấn cho giải F27 trước đó với thành tích vào bán kết nên không đạt được phong độ cao nhất trong trận đấu gặp Nastasi dẫn đến thua cuộc. Đó cũng là điều thường xảy ra với những tay vợt nhà nghề bởi khó tay vợt nào có thể duy trì phong độ cao ở liên tiếp các giải đấu có cường độ cao. Lý Hoàng Nam sang Mỹ sớm chuẩn bị giải trẻ Mỹ mở rộng - ảnh 2HLV Christian sẽ tiếp tục cùng Hoàng Nam sang Mỹ - Ảnh: Độc Lập Ngay sau khi dừng chân ở giải chuyên nghiệp cuối cùng tại Ai Cập, Lý Hoàng Nam đã đổi vé máy bay để sớm đến Mỹ chuẩn bị cho Grand Slam trẻ cuối cùng trong sự nghiệp. Được thi đấu trên mặt sân cứng sở trường lại được chọn làm hạt giống, Lý Hoàng Nam (hạng 12 trẻ thế giới) không ngần ngại đặt mục tiêu tiến sâu tại giải, ít nhất là vào tứ kết nội dung đơn nam. Anh cũng tham vọng lần thứ 2 đoạt danh hiệu vô địch đôi nam khi chọn người đứng đôi là tay vợt đẳng cấp Akira Santillan (Nhật Bản, hạng 8 trẻ thế giới). Ngày 31.8, ban tổ chức giải trẻ Mỹ mở rộng sẽ tiến hành bốc thăm, chọn hạt giống cho nội dung đơn và đôi. Giải sẽ diễn ra từ ngày 6.9 đến 13.9 tại New York.