Đội tuyển VN đã phải đi ô tô trên quãng đường 30km từ Mỹ Đình đến Trung tâm bóng đá Viettel ở Hòa Lạc để tập luyện trong lần tập trung này, dù quãng đường tiêu tốn ít nhất 30 phút di chuyển. Ngày 28-9, đội tuyển VN đã bước vào ngày tập luyện đầu tiên để chuẩn bị cho hai trận đấu với Iraq (8-10) và Thái Lan (13-10) tại vòng loại World Cup 2018. Trong lần tập trung này, HLV Miura nhất quyết không cho đội tuyển tập tại sân Trung tâm đào tạo trẻ VFF vì không hài lòng với công tác chuẩn bị sân bãi của VFF. HLV Miura trong vòng vây của giới truyền thông. Ảnh: Nam Khánh HLV Miura trong vòng vây của giới truyền thông. Ảnh: Nam Khánh Các cầu thủ VN nỗ lực tập luyện trong buổi tập đêm 28-9. Ảnh: Nam Khánh Các cầu thủ VN nỗ lực tập luyện trong buổi tập đêm 28-9. Ảnh: Nam Khánh Trước đó, trong buổi tập duy nhất (4-9) trước khi lên đường đi Đài Loan tham dự vòng loại World Cup 2018, ông Miura đã “tố” VFF chuẩn bị sân tập không tốt. Chia sẻ với báo chí sau buổi tập tối 28-9, HLV Miura cho rằng, với thời gian tập luyện 90 phút, các cầu thủ mất khoảng 60 phút di chuyển cho cả đi và về cũng là bình thường. “Trong mỗi lần đội tuyển tập trung, sân bãi luôn là khó khăn lớn nhất đối với đội tuyển VN. Sân VFF không tốt và ở đây (Trung tâm bóng đá Viettel) rất lý tưởng cho việc tập luyện. Tôi rất cảm ơn Viettel vì sự trợ giúp này” – ông Miura nói. Ông Miura bày tỏ sự tiếc nuối vì tiền đạo Minh Tuấn và thủ môn Phí Minh Long đã bị chấn thương từ V-League nên giờ không thể thi đấu cho đội tuyển được. Ông Miura nói: “Minh Tuấn phải mất 3- 4 tháng mới hồi phục chấn thương háng, còn Minh Long phải phẫu thuật vai mới có cơ hội thi đấu đỉnh cao. Tôi cho rằng việc chăm sóc y tế ở V-League chưa tốt nên các cầu thủ chịu thiệt thòi. Hiện nay các cầu thủ của CLB B.Bình Dương, Hà Nội T&T chưa lên tập trung nên tôi chưa biết tất cả họ có đủ sức khỏe để tập trung cùng đội. Riêng với Công Phượng và các cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai, tôi sẽ gọi họ nếu trình độ của họ tốt chứ không vì lý do gì khác. Tôi không quan tâm dư luận nghĩ gì, tôi chỉ quan tâm đến chiến thắng”. Ông Miura thích cơ sở vật chất của Trung tâm Viettel HLV Đặng Phương Nam - trưởng phòng huấn luyện Trung tâm bóng đá Viettel, cho biết mới đây theo nguyện vọng của HLV Miura, HLV Phương Nam đã đưa ông đến thăm Trung tâm đào tạo bóng đá Viettel tại Hòa Lạc. Qua lần đến thăm cơ sở vật chất của trung tâm, HLV Miura tỏ ra rất thích thú bởi sân bãi ở đây đẹp, không gian thoáng đãng, lại không bị làm phiền. Vậy nên trong lần tập trung này ông Miura đã ngỏ lời muốn đưa đội tuyển lên đây tập luyện. Huy Toàn ký tặng các cầu thủ U-13 Viettel khi đội tuyển VN tập luyện tại Trung tâm bóng đá Viette đêm 28-9. Ảnh: Nam Khánh Huy Toàn ký tặng các cầu thủ U-13 Viettel khi đội tuyển VN tập luyện tại Trung tâm bóng đá Viette đêm 28-9. Ảnh: Nam Khánh Biết được nguyện vọng của HLV Miura, lãnh đạo Trung tâm bóng đá VN đã tạo mọi điều kiện thuận lợi về sân bãi, các phòng hồi phục chức năng, bể bơi để phục vụ đội tuyển. HLV Phương Nam chia sẻ: “Sân của Viettel cỏ đẹp, mặt phẳng tốt hơn sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Lãnh đạo trung tâm vì muốn phục vụ đội tuyển nên cũng không thu bất cứ khoản phí sân bãi, phòng chức năng, ánh sáng… trong thời gian đội tuyển tập luyện ở đây”.