Tiền đạo Anthony Martial đã trở thành cầu thủ trẻ đắt giá nhất thế giới khi chuyển đến Manchester United (M.U) từ AS Monaco với giá 36 triệu bảng. Người Pháp sốc khi M.U mua Martial với giá kỷ lục - ảnh 1Martial (phải) đã sang M.U theo bản hợp đồng kỷ lục dành cho một cầu thủ trẻ - Ảnh: AFP Vào ngày cuối của kỳ chuyển nhượng mùa hè, M.U đã mua Martial với giá 36 triệu bảng. Số tiền này có thể lên đến 58 triệu bảng nếu cộng thêm các khoản khác. Chỉ tính riêng số tiền 36 triệu bảng thì đó đã là kỷ lục với một cầu thủ dưới 20 tuổi. Việc M.U bỏ ra số tiền kỷ lục để mua một cầu thủ trẻ khiến cho báo giới tại Pháp sửng sốt. Họ không thể hiểu tại sao đội chủ sân Old Trafford lại chi đậm như vậy. Tờ France Info viết: "Một số tiền gây ngạc nhiên và có phần hoang đường dành cho một cầu thủ trẻ mới ở dạng tiềm năng. Thật không thể tin được". Vốn đã quen với sự chi tiêu mạnh mẽ của các đội bóng Anh nhưng người Pháp vẫn bị sốc vì vụ chuyển nhượng Martial. Bởi tại Ligue 1, chỉ có PSG là dám bỏ ra những khoản tiền lớn trong chuyển nhượng. Tuy nhiên, các vụ mua sắm của đội bóng thủ đô nước Pháp đều nhắm vào những cầu thủ đã thành danh. Người Pháp sốc khi M.U mua Martial với giá kỷ lục - ảnh 2Martial mới lần đầu được triệu tập vào tuyển Pháp trong lần tập trung này - Ảnh: AFP Dave Appadoo, phóng viên của tờ So Foot nói trên Sport Mail: "58 triệu bảng dành cho một cầu thủ chưa từng khoác áo tuyển Pháp và mới chỉ chơi 30 trận ở Ligue 1. Tôi từng nghĩ mình bị ảo giác khi nghe tin này". Hầu hết các tờ báo tại Pháp đều đưa tin về vụ chuyển nhượng Martial. L'Equipe cho rằng giá chuyển nhượng của cầu thủ 19 tuổi này còn cao hơn huyền thoại Zinedine Zidane khi anh này chuyển từ Juventus sang Real Madrid. Tạp chí nổi tiếng France Football thậm chí còn làm một cuộc thăm dò trên trang web của mình. Theo đó, có rất ít người tin rằng Martial sẽ thành công khi chuyển sang khoác áo M.U. Trong khi đó, HLV Arsene Wenger của Arsenal, một người Pháp khác cho rằng việc M.U bỏ ra khoản tiền lớn như vậy cho một cầu thủ trẻ sẽ khiến cho thị trường chuyển nhượng bị "phá giá". "Tôi có biết về vụ chuyển nhượng Martial. Cậu ấy đã có 11 bàn ở Ligue 1 và là một tài năng trẻ với tương lai tươi sáng. Tuy nhiên, số tiền đầu tư vào Martial là quá lớn. Điều này sẽ khiến cho cái giá chúng ta phải bỏ ra cho 1 cầu thủ có thể tăng cường sức mạnh cho đội bóng ngày càng lớn", ông Wenger nhận xét.