Đêm qua (27.8, giờ VN), ban tổ chức giải Mỹ mở rộng đã tổ chức bốc thăm chia bảng cho các tay vợt tham gia giải. Theo kết quả bốc thăm, hạt giống số 8 Rafael Nadal (Tây ban Nha) đã rơi vào nhánh đấu vô cùng khó khăn. Bốc thăm giải Mỹ mở rộng: Khó cho Nadal - ảnh 1Nadal sẽ gặp khó khăn ở giải Mỹ mở rộng - Ảnh: AFP Ngay từ vòng đấu đầu tiên, Nadal phải đối diện với tay vợt trẻ 18 tuổi Borna Coric (Croatia, hạng 35 thế giới). Đây chính là tay vợt trẻ đã có những chiến thắng vang dội trước chính Nadal tại giải Thụy Sỹ hồi năm ngoái và cả Andy Murray hồi đầu năm nay tại tứ kết giải Dubai. Nếu không để xảy ra bất ngờ lớn tại vòng đấu đầu tiên, đối thủ tại vòng 2 của Nadal có thể sẽ là Diego Schwartzman (Argentina, hạng 75 thế giới). Khó khăn tiếp tục đến với “vua đất nện” khi anh có thể đối đầu với Fabio Fognini (Ý, 32), người đã từng 2 lần đánh bại chính anh trong năm nay. Nếu thắng Fognini, Nadal lại sẽ gặp thêm hạt giống số 10 Milos Raonic (Canada) trước khi đối mặt với hạt giống số 1 Novak Djokovic (Serbia) ở tứ kết. Bốc thăm giải Mỹ mở rộng: Khó cho Nadal - ảnh 2Djokovic vẫn là ứng viên sáng giá nhất cho ngôi vô địch - Ảnh: AFP Trong khi đó, nhánh đấu của Djokovic được xem là khá nhẹ nhàng trước khi gặp Nadal ở tứ kết nếu không có bất ngờ xảy ra. Người thắng trong trận tứ kết này sẽ gặp nhánh đấu của á quân Kei Nishikori (Nhật Bản, 4), David Ferrer (Tây Ban Nha, 7) và đương kim vô địch Marin Cilic (Croatia, 9) ở bán kết. Ở nhánh đấu dưới của hạt giống số 2 Roger Federer (Thụy Sỹ) cũng được đánh giá là khá nhẹ khi không có nhiều tay vợt mạnh. Khó khăn chỉ đến với Federer ở vòng 4 khi anh phải gặp tay vợt nước chủ nhà John Isner (13) và đối thủ tại tứ kết có thể sẽ là người thắng trong cặp của Tomas Berdych (CH Czech, 6) và Richard Gasquet (Pháp, 12). Hạt giống số 3 Andy Murray cũng phải có trận ra quân được xem là khó khăn khi đấu đầu với tay vợt trẻ gây scandal trong thời gian gần đây là Nick Kyrgios (Úc, hạng 37 thế giới). Tuy nhiên, khó khăn nhất chính là vòng tứ kết khi Murray có thể sẽ gặp đương kim vô địch Pháp mở rộng Stan Wawrinka (Thụy Sỹ, 5) trước khi gặp nhánh đấu của Federer ở bán kết. Bốc thăm giải Mỹ mở rộng: Khó cho Nadal - ảnh 3Serena sẽ là tay vợt thách thức mọi đối thủ ở giải Mỹ mở rộng sắp tới - Ảnh: AFP Ở nội dung đơn nữ, hạt giống số 1 Serena Williams (Mỹ) có thể sẽ gặp lại người đàn em đồng hương Sloane Stephens (29) ở vòng 3 và tại vòng 4 có thể là Agnieszka Radwanska (Ba Lan, 15). Nếu không có bất ngờ xảy ra sớm, Serena sẽ gặp nhánh đấu của Karolina Pliskova (CH Czech, 8) và Belinda Bencic (Thụy Sỹ, 12) tại tứ kết trước khi đối đầu với Maria Sharapova (Nga, 3) ở bán kết. Nhánh đấu còn lại tham dự trận bán kết sẽ là cuộc cạnh tranh rất quyết liệt của các tay vợt Caroline Wozniacki (Đan Mạch, 4), Petra Kvitova (CH Czech, 5) và Simona Halep (Romania, 2), Lucie Safarova (CH Czech, 6) cùng Victoria Azarenka (Belarus, 20). Vòng chính của Mỹ mở rộng 2015 sẽ được khởi tranh từ ngày 31.8 tới tại Flushing Meadows, New York (Mỹ) với tổng giải thưởng lên đến 42,3 triệu USD. Trong đó, hai nhà vô địch đơn nam và nữ sẽ có được số tiền 3,3 triệu USD.