‘Búp bê Nga’ Maria Sharapova đã phải nói lời chia tay với giải Mỹ mở rộng khi giải đấu chuẩn bị diễn ra do chấn thương chân phải. Sharapova sớm chia tay giải Mỹ mở rộng - ảnh 1Sharapova không thể dự giải Grand Slam cuối cùng trong năm - Ảnh: AFP Đây là chấn thương mà hạt giống số 3 Sharapova đã mắc phải từ sau trận bán kết với Serena Williams (Mỹ) tại giải Wimbledon 2015. Và kể từ sau trận đấu này, Sharapova vẫn chưa thể thi đấu một trận nào khi cô bỏ cả hai giải đấu lớn tại Toronto (Canada) và Cincinnati (Mỹ) vừa diễn ra trong tháng 8. “Thật không may, tôi sẽ không thể tranh tài ở Mỹ mở rộng năm nay” Sharapova cho biết trên trang Facebook cá nhân của mình. “Tôi đã làm mọi thứ có thể để sẵn sàng trở lại, nhưng nó không đủ thời gian để có thể hồi phục. Tôi mong rằng sẽ được trở lại tại các giải đấu diễn ra ở châu Á trong vài tuần tới và mong muốn được kết thúc năm một cách mạnh mẽ hơn”. Đây cũng là lần thứ hai trong vòng 3 năm mà Sharapova phải rút lui tại giải Grand Slam cuối cùng trong năm. Ở mùa giải 2013, Sharapova cũng buộc phải rút lui tại đây vì chấn thương ở vai phải. Trước đó, “búp bê Nga” cũng bỏ lỡ giải ở Flushing Meadows trong năm 2008 vì phẫu thuật trên vai phải của cô. Với việc rút lui của Sharapova, tay vợt trẻ 18 người đồng hương Daria Kasatkina (Hạng 133 thế giới) là người sẽ thay thế Sharapova tại vòng đấu chính sau khi tay vợt này đã để thua ở vòng loại nhưng được tham gia bằng lá thăm may mắn. Sharapova sớm chia tay giải Mỹ mở rộng - ảnh 2Nadal chuẩn bị bước vào những trận đấu khó khăn - Ảnh: AFP Vào lúc 22 giờ đêm nay (31.8, giờ VN), các trận đấu vòng chính cũng bắt đầu được khởi tranh. Trận đấu đáng chú ý nhất của vòng 1 này chính là cuộc đối đầu của tay vợt có 14 danh hiệu Grand Slam Rafael Nadal (Tây Ban Nha, 8) gặp đối thủ trẻ 18 tuổi Borna Coric (Croatia, hạng 35 thế giới). Đây chính là tay vợt trẻ đã có những chiến thắng rất vang dội trước chính Nadal tại giải Thụy Sỹ hồi năm ngoái và cả Andy Murray vào đầu năm nay tại tứ kết giải Dubai. Cũng tại vòng 1 đơn nam còn có một trận đấu rất hấp dẫn và hứa hẹn sẽ tạo ra bất ngờ khi hạt giống số 4 Kei Nishikori (Nhật Bản) phải đối đầu với tay vợt Benoit Paire (Pháp, hạng 41 thế giới) trong trận đấu đầu tiên trên sân Louis Armstrong. Ngoài ra, trong ngày khai mạc còn có trận đấu ra quân của Novak Djokovic (Serbia, 1) gặp Joao Souza (Brazil, hạng 89 thế giới). Ở nội dung đơn nữ, đương kim vô địch Serena Williams (Mỹ, 1) sẽ có trận đấu đầu tiên trên con đường bảo vệ danh hiệu của mình với Vitalia Diatchenko (Nga, hạng 86 thế giới).