 Gần đây, đặc biệt là giải Mỹ mở rộng đang diễn ra ở New York, Roger Federer với biệt danh ‘tàu tốc hành’ sở hữu 17 danh hiệu vô địch Grand Slam thi đấu với phong độ cực tốt. Anh khiến báo giới và người hâm mộ quần vợt ngạc nhiên bằng chiến thuật trả giao bóng khác thường. Bật mí thành công của ‘Tàu tốc hành’ Federer - ảnh 1Federer đứng gần vạch cuối sân để trả giao bóng - Ảnh: AFP Ở thời những cú giao bóng như điện xẹt, mạnh như sấm sét thống trị quần vợt đỉnh cao thế giới như hiện nay, các tay vợt phải đứng cách xa đường biên cuối sân để có thêm thời gian trả giao bóng. Federer hiểu điều đó nhưng anh làm ngược lại, phát minh ra “chiêu thức mới” và ứng dụng nó một cách hiệu quả. Ở đó, khi đối thủ giao bóng 2 có tốc độ trung bình từ 160 km/giờ trở lên, thay vì đứng xa, Federer tiến đến sát vạch cuối sân, thậm chí dấn lên trên vạch. Bằng khả năng phán đoán bóng của mình, khi bóng bay sang, vừa chạm mặt sân rồi nảy lên, anh đánh trả ngay rồi lao lên khu vực lưới chờ kết liễu đối phương ở cú đánh tiếp theo. Nhờ tung chiêu này ở những thời điểm nhất định, Federer khiến đối thủ hoang mang để rồi thúc thủ dưới tay anh. Đáng nói ở chỗ, Federer tình cờ phát hiện chiêu chiến thuật mới ấy trong lúc tập chung với tay vợt Benoit Paire (Pháp) ở giải Cincinnati Masters năm nay. Lúc ấy, Paire không khỏe trong khi Federer bị “say máy bay”. Cả hai ra sân tập nhẹ và quyết định đấu với nhau vài bàn cho vui trước khi kết thúc buổi tập. Bật mí thành công của ‘Tàu tốc hành’ Federer - ảnh 2Paire chính là người giúp Federer tìm ra "chiêu mới" - Ảnh: AFP Với ý nghĩ kết thúc tình huống sớm với Paire, “tàu tốc hành” người Thụy Sỹ đứng gần biên cuối sân, trả giao bóng rồi ào lên lưới và ghi vài điểm trực tiếp. Không ngờ huấn luyện viên của Federer là Severin Luthi đã khuyến khích anh ứng dụng nhiều hơn, cả trong thi đấu giải. Federer đã đặt tên cho chiến thuật này là “đòn tấn công lén của Roger” (nguyên văn: Sneak Attack By Roger - SABR). Federer đã thành công. Bằng chứng là anh tung chiêu ấy thắng Feliciano Lopez, Andy Murray và Novak Djokovic trên đường đến ngôi vô địch Cincinnati Masters. Ở giải grand slam cuối trong năm là Mỹ mở rộng, anh không ít lần giở bài này để giành phần thắng dễ như trở bàn tay trước các đối thủ như Leonardo Mayer, Steve Darcis, Philipp Kohlschreiber. Ở vòng 4, Federer đụng John Isner, tay vợt có giao bóng sấm sét với chiều cao 2,08 m. Anh nói: “Tôi không nghĩ vậy. Có lẽ cậu ấy (Isner) không phải là đối thủ để sử dụng chiến thuật ấy”.