Trọng tài biên trong quần vợt chuyên nghiệp phải ra quyết định bóng trong hay ngoài sân trong tích tắc ở những đường bóng có vận tốc trung bình hơn 160 km/giờ. Để có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ này ở mức tối đa có thể, họ phải có ‘đôi mắt ma thuật’. Những đôi mắt ‘ma thuật’ ở giải Mỹ mở rộng - ảnh 1Những cú giao bóng như búa bổ của Anderson sẽ khiến các trọng tài biên phải hết sức tập trung - Ảnh: AFP Giải Mỹ mở rộng 2015 có vô số khoảnh khắc khiến bạn hết mực thán phục. Đó là những cú giao bóng ăn điểm trực tiếp (ace), những pha vừa chạy vừa tạt bóng thuận tay như vũ bão hay những lúc xoạc người mài giày xuống mặt sân phát ra những âm thanh tựa như thắng gấp xuống mặt sân cứu bóng. Bên cạnh đó, hẳn bạn cũng sẽ ngưỡng mộ công việc của nhóm người đảm nhận công việc mà hầu hết chúng ta không làm được: trọng tài biên. Phán một đường bóng trong hay ngoài sân là việc rất khó. Bởi lẽ, vận tốc của một số quả giao bóng có thể hơn 220 km/giờ trong khi hầu hết đường bóng ở những pha đôi công có nhiều xoáy và có thể cắm xuống mặt sân ở tích tắc cuối cùng. Tương tự như các tay vợt đỉnh cao, trọng tài biên ở Mỹ mở rộng là những người kì cựu trong nghề. Hầu hết đều phải phấn đấu và trải qua “xếp hạng”, bắt đầu ở những giải trẻ và các giải chuyên nghiệp quy mô nhỏ. Họ thực hành trong quá trình tác nghiệp rồi họ rút kinh nghiệm từ lời phê của các cố vấn. Trọng tài biên cũng lắm lúc phạm sai lầm và đôi khi bị nhục mạ. Dù vậy, hầu hết phán xét của họ đều đúng. Những đôi mắt ‘ma thuật’ ở giải Mỹ mở rộng - ảnh 2Đội ngũ trọng tài biên phải chịu áp lực rất lớn - Ảnh: AFP Joan Vormbaum là người chịu trách nhiệm phân bổ trọng tài biên làm nhiệm vụ trên các sân ở giải Mỹ mở rộng năm nay. Vormbaum cho biết: “Các trọng tài biên do tôi quản lý có thể đưa ra nhận định chính xác đến 1/16 inch (1 inch tương đương 2,54 cm)”. Vormbaum làm trọng tài biên khoảng 35 năm và cũng từng làm trọng tài chính. Cô nói việc đưa ra phán quyết ở các tình huống bóng là sự kết hợp giữa khoa học và nghệ thuật. Lý tưởng mà nói thì các trọng tài biên sẽ theo dõi tình huống để có thể biết bóng lao về đường biên do mình đảm nhận. Tuy nhiên, mắt họ cũng phải khóa chặt phần đường biên của mình trước khi bóng đến thay vì theo dõi nó bung ra từ mặt vợt. Theo Vormbaum, việc của trọng tài biên không chỉ là tầm nhìn mà còn là vấn đề thời gian và nếu đầu và mắt đong đưa thì tầm nhìn không ở mức 100%. Ở các giải đấu lớn trên sân hoành tráng, các tay vợt có thể khiếu nại, nhờ hệ thống “Mắt diều hâu” phán xét. Hệ thống này dùng đến 10 máy quay, lập hệ thống tam giác tức thời thông tin ở từng máy quay để cung cấp vị trí 3 chiều và vị trí chính xác của bóng khi chạm mặt sân. Hiện nay, “Mắt Diều hâu” được sử dụng ở hơn 80 giải trên thế giới. Dù phổ biến như thế nhưng Vormbaum khẳng định trọng tài biên chẳng sợ thất nghiệp. Trọng tài kì cựu này nói một cách lạc quan rằng: “Trước khi có Mắt Diều hâu, các tay vợt nghĩ chúng tôi sai ở mọi quả bóng sít sao. Giờ có Mắt Diều hâu, nó chứng minh chúng tôi đúng ở tối thiểu 2 trong 3 tình huống như thế”.