Cuộc nội chiến ở vòng tứ kết Mỹ mở rộng nhà Williams đã không xảy ra bất ngờ khi cô em Serena (1) đã đánh bại người chị của mình là Venus (19) với tỷ số 2-1 (6/2, 1/6, 6/3) vào sáng nay (9.9, giờ VN). Hạt giống số 1 đơn nam Novak Djokovic (Serbia) cũng có mặt ở bán kết. Serena lại thắng trong cuộc ‘nội chiến’ nhà Williams ở tứ kết Mỹ mở rộng - ảnh 1Serena chiếm ưu thế trong cuộc đối đầu với cô chị - Ảnh: AFP Hai chị em nhà Serena đã đối đầu với nhau 26 lần với 15 trận thắng của Serena. Nhưng trong 7 lần gặp nhau gần đây nhất, Serena đều giành được chiến thắng. Lần cuối cùng cô chị Venus có được chiến thắng là tại giải Dubai năm 2009. Tuy nhiên, tại giải Grand Slam trên sân nhà thì đây mới là lần đầu tiên hai tay vợt này gặp nhau kể từ năm 2008. Ở ván thứ nhất của trận đấu này, thế trận đã không có chút bất ngờ nào khi cô chị chỉ có thể cầm cự với Serena trong 4 bàn đấu đầu tiên. Trong 4 bàn đấu tiếp theo, Serena đã hoàn toàn làm chủ thế trận với những quả giao bóng mạnh mẽ để có được 4 bàn thắng liên tiếp và giành chiến thắng 6/2 ở ván đấu này. Serena lại thắng trong cuộc ‘nội chiến’ nhà Williams ở tứ kết Mỹ mở rộng - ảnh 2Venus chỉ có thể tạo bất ngờ khi Serena tự thua trong ván 2 - Ảnh: AFP Tuy nhiên, thế trận của ván thứ hai đã hoàn toàn xoay chuyển khi Serena dường như đã tự thua với 11 lỗi tự đánh hỏng và chỉ có 6 cú đánh thắng điểm. Với phong độ đầy thất vọng này của Serene, cô chị Venus thắng lại 6/1. Tại ván đấu quyết định, khi Serena trở lại với chính mình thì đã nhanh chóng chiếm ưu thế và sớm dẫn trước 3/0. Dù sau đó, thế trận đã cân bằng hơn nhưng Serena vẫn có được chiến thắng chung cuộc 6/3 sau 1 giờ 38 phút thi đấu. Với chiến thắng này, đối thủ của Serena sẽ là tay vợt 32 tuổi người Ý là Roberta Vinci (Hạng 43 thế giới). Bởi ở trận tứ kết đầu tiên, Vinci đã đánh bại Kristina Mladenovic (Pháp, hạng 40 thế giới) trong trận đấu được đánh giá là ngang tài ngang sức và hấp dẫn hơn sau 3 ván đấu với tỷ số 2-1 (6/3, 5/7, 6/4) để lần đầu tiên trong sự nghiệp của mình được có mặt ở vòng bán kết một giải Grand Slam. Serena lại thắng trong cuộc ‘nội chiến’ nhà Williams ở tứ kết Mỹ mở rộng - ảnh 3Djokovic sẽ là đối thủ của Cilic ở bán kết - Ảnh: AFP Tại nội dung đơn nam, đương kim vô địch Marin Cilic (Croatia, 9) đã trở thành tay vợt đầu tiên giành quyền vào bán kết khi có chiến thắng với tỷ số 3-2 (6/4, 6/4, 3/6, 6/7, 6/4) trước hạt giống số 19 Jo-Wilfried Tsonga (Pháp) trong trận đấu rất căng thẳng sau gần 4 giờ thi đấu. Tuy nhiên, khó khăn chắc chắn sẽ đến với Cilic khi đối thủ tại bán kết sẽ là tay vợt số 1 thế giới Djokovic. Trong trận tứ kết cuối cùng của ngày thi đấu này, dù cũng gặp rất nhiều khó khăn nhưng tay vợt người Serbia vẫn đánh bại Feliciano Lopez (Tây Ban Nha, 18) với tỷ số 3-1 (6/1, 3/6, 6/3, 7/6). Đêm nay và rạng sáng mai, các trận tứ kết còn lại của cả nội dung nam và nữ sẽ tiếp tục được diễn ra hứa hẹn nhiều bất ngờ và hấp dẫn. Ở nội dung đơn nữ, Simona Halep gặp Victoria Azarenka và Petra Kvitova gặp Flavia Pennetta. Trong khi đó, Roger Federer (Thụy Sỹ) sẽ gặp Richard Gasquet (Pháp, 12) và Stan Wawrinka (Thụy Sỹ, 5) gặp Kevin Anderson (Nam Phi, 15) ở nội dung nam.