Trao đổi với Tuổi Trẻ đêm 27-9, bầu Đức xác nhận rằng về cơ bản, Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) đã chấp thuận cho tiền đạo Công Phượng sang Nhật Bản thi đấu cho CLB Mito hiện đang chơi ở Giải bóng đá hạng 2 Nhật (J-League 2) Tuy nhiên, ông Đức cũng khẳng định rằng tất cả mới chỉ dừng lại ở bước đàm phán ban đầu, và về cơ bản thì HAGL chấp nhận để xuất của CLB Mito. Công Phượng (trái) nhiều khả năng sẽ sang Nhật Bản chơi cho CLB Mito ở Giải J-League 2 vào đầu năm 2016. Ảnh: S.H Công Phượng (trái) nhiều khả năng sẽ sang Nhật Bản chơi cho CLB Mito ở Giải J-League 2 vào đầu năm 2016. Ảnh: S.H Để được chơi ở các giải nhà nghề Nhật Bản, CLB còn phải đáp ứng nhiều quy định khắt khe khác do ban tổ chức các giải bóng đá nhà nghề Nhật Bản đặt ra như bảo hiểm, y tế, ngoại ngữ v.v.... Các thủ tục pháp lý còn lại do phía Mito phải lo. Do vậy, việc Công Phượng có sang chơi cho Mito hay không còn tùy thuộc vào nhiều vấn đề khác. *Theo lời mời từ phía CLB Mito thì khi nào Công Phượng sẽ sang Nhật Bản thi đấu? Họ đưa ra lời mời Công Phượng chơi trọn năm 2016. Đôi bên vừa tạm đạt được những thỏa thuận ban đầu vào tối 27-9. Nếu mọi chuyện ổn thỏa thì tới đầu năm 2016 Công Phượng mới ra đi. Trước mắt, cậu ấy sẽ xuất hiện ở Giải bóng đá U-21 quốc tế báo Thanh Niên diễn ra trên sân Thống Nhất. *Điều này đồng nghĩa với việc Công Phượng không có mặt ở V-Legaue 2016? Đúng như vậy. CLB Mito đã đeo đuổi và đưa ra lời mời Công Phượng từ đầu năm 2015. Khi đó, tôi không đồng ý vì muốn trọn lứa cầu thủ xuất thân từ Học viện bóng đá HAGL Arsenal JMG phải chơi năm đầu tiên ở V-League sau khi tốt nghiệp. Trong năm 2014 rồi 2015, CLB Mito đã âm thầm cử chuyên gia theo chân Công Phượng trong rất nhiều trận đấu ở VN rồi vòng chung kết U-19 châu Á tại Myanmar. * Ông hãy đưa ra lời giải thích vì sao đưa Công Phượng sang Nhật Bản thi đấu, bởi điều này thật sự làm ngỡ ngàng giới hâm mộ bóng đá VN? Cậu ấy đã hứng chịu quá nhiều áp lực từ mọi phía trong năm 2014 cho đến khi kết thúc V-League. Năm trước là bị tố giác gian lận tuổi. Năm nay thì bị xoi mói đủ chuyện từ trong sân bóng cho tới cuộc sống đời thường. Thậm chí việc cậu ta đeo bông tai cũng bị chỉ trích. Một thằng bé mới 19, 20 tuổi đời, làm bất cứ việc gì cũng bị xoi món đủ điều thì làm sao trưởng thành được. Chính vì lẽ đó mà tôi quyết định cho Công Phượng vắng bóng một năm ở trong nước để mọi người quên cậu ta đi. Nói thật, Công Phượng không là gì, không phải là ngôi sao của HAGL đâu. * Mùa sau, không có có Công Phượng thì HAGL liệu có còn thu hút được sự chú ý của người hâm mộ? Tôi nói thẳng luôn là không có Công Phượng thì đã có người khác đá thay. Cậu ấy chưa phải là trụ cột số một của HAGL. Tôi cho cậu ấy ra nước ngoài đá bóng là muốn cậu ấy học hỏi thêm được nhiều điều bổ ích cho bản thân, cho nghề nghiệp cũng như cách ứng xử với xã hội. *Chi phí chuyển nhượng, lương tháng và các điều kiện đi kèm cho bản hợp đồng này như thế nào, ông có thể tiết lộ được không? Tất cả còn trong vòng đàm phán, không thể tiết lộ điều gì. Ngay cả khi hợp đồng được ký kết thì những chuyện liên quan đến tài chính cũng không được công bố. Tuy vậy, tôi có thể nói thế này- thu nhập và các quyền lợi cũng như sự đòi hỏi từ phía CLB với Công Phượng cao hơn khi còn chơi trong nước. *Có thể coi đây là một “phi vụ” để quảng bá hình ảnh HAGL? Mọi người muốn nghĩ thế nào cũng được. Tôi chỉ nhấn mạnh rằng đây là một cuộc ra đi hoàn toàn có ích cho Công Phượng nói riêng và bóng đá VN nói chung trong tương lai. Ít nhất là giúp cậu ta giải tỏa được sức ép tâm lý đang đè nặng từ nhiều tháng qua. Hơn nữa, chơi ở J-League 2 cũng tốt hơn là chơi ở V-League vốn đang tồn đọng quá nhiều hiểm họa không may và cũng không hay.