Serena Williams đã đoạt vé vào bán kết đơn nữ giải quần vợt Mỹ mở rộng 2015 sau khi thắng chị ruột Venus. Cô tiến gần hơn đến kì tích trở thành tay vợt đầu tiên vô địch cả bộ tứ Grand Slam trong năm sau Steffi Graf kể từ năm 1988. Giải mã quả giao bóng sấm sét của Serena Williams - ảnh 1Serena đang thống trị làng quần vợt nữ thế giới - Ảnh: AFP Serena có một bí mật lớn trong cú giao bóng sấm sét, không thua các ông trùm giao bóng ở quần vợt nam. Đó là kiểu tung bóng khác thường. Điều này cũng góp phần lớn vào các chiến thắng giúp cô có sự nghiệp sáng chói như hiện nay. Hè năm nay, khi Serena đến thăm bố Richard, cả hai cùng nhau xem băng ghi hình các trận đấu của Serena như thường lệ, trong đó có một trận do kênh truyền hình ESPN ghi lại. Hình ảnh từ nhà đài này cho thấy quỹ đạo tung bóng của cô tương tự nhau và điểm tiếp xúc gần như giống nhau ở mọi cú giao bóng. Trong khi đó, ở trường hợp của Maria Sharapova, các yếu tố này rời rạc. Serena cũng rất ngạc nhiên về độ ổn định trong cơ chế giao bóng của mình. Kiểu tung bóng của Serena thật lạ thường. Hầu hết các HLV yêu cầu tay vợt cầm bóng bằng đầu ngón tay, vươn dài cánh tay tung lên rồi thả bóng ra. Chuyển động này giống nhấc hơn là tung. Serena đã thuần thục chuyển động nâng nhưng cô cầm bóng thấp hơn những người khác và lăn nó qua đầu ngón tay khi tung lên. Nếu xem kĩ kiểu tung bóng của Roger Federer, bạn sẽ thấy bóng ít xoáy. Ở Serena thì quả bóng xoáy nhiều, tưởng chừng như mất kiểm soát. Động tác tung bóng có vẻ đơn giản nhưng thực tế lại khó. Trừ các tay vợt đặc biệt giỏi trong việc này, chẳng hạn như Pete Sampras (14 chức vô địch Grand Slam) hay Goran Ivanisevic, có nhiều tay vợt chuyên nghiệp vẫn phải vất vả với nó. Những cú tung bóng không ổn định của Ana Ivanovic đã khiến cô rớt hạng tương đối sâu sau khi lên ngôi số 1 thế giới vào năm 2008. Giải mã quả giao bóng sấm sét của Serena Williams - ảnh 2Cách tung bóng của Serena khá đặc biệt - Ảnh: AFP Cú tung bóng của Serena đáng tin cậy vì cô thả bóng trong khi di chuyển về phía trước. Kiểu tung đặc hiệu cũng giúp cô "giấu" cú giao bóng. Nhiều tay vợt tung bóng hơi chếch về phía sau vì muốn chà xát mặt vợt lên nó để tạo độ xoáy hoặc giật lên cao khi chạm mặt sân. Serena thì giao bóng thẳng, mạnh như trái phá hay xoáy hoặc giật cao đều từ một kiểu tung bóng. Do đó, đối thủ của cô luôn phải “đoán già đoán non”. Trong trận thắng đồng hương trẻ tuổi Madison Keys, Serena kết thúc ván đầu bằng một cú giao bóng 2 đầy bất ngờ. Lúc đó, thay vì giao bóng xoáy về phía nghịch tay của Keys, cô bắn quả bóng đi với vận tốc gần 160 km/h, vào giữa ô giao bóng, về phía thuận tay của đối phương. Keys trả giao bóng ngoài vạch. Ngoài ra, Serena còn là bậc thầy giao bóng đúng lúc. Ở chung kết Úc mở rộng, cô kết thúc trận đấu bằng cú giao rất mạnh. Trọng tài phán bóng chạm lưới. Serena giao bóng lại và thắng bằng cú giao ăn điểm trực tiếp khác. Theo Hiệp hội Quần vợt nữ chuyên nghiệp WTA, trong 52 trận đấu mùa giải năm nay, Serena ghi được 498 cú giao bóng ăn điểm trực tiếp. Bước vào thi đấu ở giải Mỹ mở rộng, cô dẫn đầu về tỉ lệ thẳng trong các ván giữ quyền giao bóng và tỉ lệ cứu được điểm bẻ bàn giao bóng.