Giấc mơ đoạt 4 danh hiệu Grand Slam trong năm của tay vợt số 1 thế giới Serena Williams đã tan biến khi bất ngờ để thua ngược trước Roberta Vinci (Ý, hạng 43 thế giới) với tỷ số 1-2 (6/2, 4/6, 4/6) trong trận bán kết được diễn ra vào rạng sáng nay (12.9, giờ VN). Serena Williams gục ngã tại bán kết Mỹ mở rộng - ảnh 1Serena đã phải nhận thất bại một cách không ai ngờ - Ảnh: AFP Tưởng chừng tay vợt của nước chủ nhà sẽ không gặp quá nhiều khó khăn trước một Vinci lần đầu tiên lọt vào bán kết một giải Grand Slam mà không gặp phải một hạt giống nào. Bên cạnh đó, tay vợt chuyên đánh đôi Vinci cũng chưa từng thắng được 1 ván đấu nào trước Serena trong cả 4 lần gặp nhau trước đây. Dù Vinci đã sớm tạo ra bất ngờ khi bẻ bàn giao bóng của Serena để dẫn trước 2/1 trong ván đấu đầu tiên nhưng mọi chuyện đã trở nên dễ dàng hơn cho Serena bởi ngay sau đó tay vợt nước chủ nhà đã thắng lại liên tiếp 5 bàn đấu để khép lại ván đấu này với điểm số 6/2. Tuy nhiên, tay vợt 32 tuổi Vinci lại tạo ra bất ngờ cho Serena bằng cách bẻ giao bóng ở bàn đấu thứ năm của ván thứ hai và vượt lên dẫn trước 3/2. Ở những bàn đấu tiếp theo, Serena đã liên tục mắc lỗi đánh hỏng trong khi Vinci lại có những cú đánh rất ổn định để có được chiến thắng 6/4 trong ván đấu thứ hai. Serena Williams gục ngã tại bán kết Mỹ mở rộng - ảnh 2Vinci đã làm nên lịch sử - Ảnh: AFP Trong ván đấu quyết định, Serena đã nhanh chóng vượt lên dẫn trước 2/0. Nhưng ngay sau đó cô đã đánh mất ưu thế về điểm số khi để Vinci cân bằng 2/2. Lối chơi bền bỉ của Vinci đã khiến Serena nhiều lần nổi nóng. Ở bàn đấu thứ bảy, Vinci đã tiếp tục bẻ bàn giao bóng của Serena và để sau đó kết thúc luôn trận đấu với điểm số 6/4. "Đây là một khoảnh khắc đáng kinh ngạc đối với tôi. Nó giống như một giấc mơ. Tôi sẽ có mặt trong trận chung kết. Tôi đã đánh bại Serena. Tôi xin lỗi người dân Mỹ, Serena và cả Grand Slam nhưng ngày nay là ngày của tôi.” Vinci tràn đầy hạnh phúc nói sau trận đấu. Với chiến thắng lịch sử sau đúng 2 giờ thi đấu, Vinci sẽ gặp người đồng hương Flavia Pennetta (26) trong trận chung kết. Bởi trong trận bán kết trước đó, Pennetta cũng tạo ra một cú “sốc” khác khi cô chóng vánh hạ gục hạt giống số 2 Simona Halep (Romania) với tỷ số 2-0 (6/1, 6/3). Serena Williams gục ngã tại bán kết Mỹ mở rộng - ảnh 3Djokovic dễ dàng vào chung kết - Ảnh: AFP Ở nội dung đơn nam, tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic (Serbia) đã làm nhục nhà đương kim vô địch Marin Cilic (Croatia, 9) bằng chiến thắng với tỷ số 3-0 (6/0, 6/1, 6/2) để lần thứ tư góp mặt trong trận chung kết Grand Slam trong năm nay. Trước đó, Djokovic đã thắng tại Úc mở rộng và Wimbledon nhưng thất bại trong trận chung kết Pháp mở rộng trước Stan Wawrinka. Trong trận bán kết còn lại của hai tay vợt người Thụy Sỹ là Roger Federer (2) gặp Stan Wawrinka (5) đã không có sự hấp dẫn và kịch tính như mong đợi khi “tàu tốc hành” Federer cũng có chiến thắng 3-0 (6/4, 6/3, 6/1). Chiến thắng này đã giúp Federer lần đầu tiên trở lại với trận chung kết Mỹ mở rộng kể từ năm 2009. Như vậy trận chung kết đơn nam sẽ là cuộc chạm trán đầy hấp dẫn giữa Djokovic và Federer. Trong khi đó, vào lúc 2 giờ sáng mai (13.9) sẽ là trận chung kết đơn nữ của hai tay vợt người Ý là Pennetta gặp Vinci.