Hạt giống số 26 người Ý Flavia Pennetta đã giành danh hiệu Grand Slam đơn đầu tiên của mình, sau khi đánh bại người đồng hương Roberta Vinci (hạng 43 thế giới) với tỷ số 2-0 (7-6 , 6-2) trong trận chung kết Mỹ mở để trở thành người lớn tuổi nhất lần đầu vô địch Grand Slam của nữ trong kỷ nguyên Mở ở tuổi 33. Pennetta lần đầu đăng quang Grand Slam rồi giải nghệ - ảnh 1Pennetta áp đảo người đồng hương - Ảnh: AFP Đây cũng là trận chung kết đầu tiên mà hai tay vợt tham dự đều nằm ngoài top 20 trên bảng xếp hạng WTA. Bởi trong hai trận bán kết trước đó, cả Pennetta lẫn Vinci cùng tạo ra cú “sốc” lần lượt loại hạt giống số 2 Simona Halep (Romania) và tay vợt số 1 thế giới Serena Williams. Trận chung kết của người Ý trên đất Mỹ chỉ thật sự hấp dẫn trong ván thứ nhất khi cả hai đã tạo ra một cuộc rượt đuổi về điểm số. Pennetta là tay vợt sớm vượt lên dẫn trước 3/2 sau bàn bẻ giao bóng của Vinci và tiếp tục nâng điểm số lên 4/2 sau bàn giao bóng của mình. Tuy nhiên, sau đó Vinci lại nhanh chóng cân bằng được điểm số 4/4. Pennetta lần đầu đăng quang Grand Slam rồi giải nghệ - ảnh 2Vinci chỉ có thể chống đỡ trong ván đầu - Ảnh: AFP Thế trận so kè sau đó tiếp tục được hai tay vợt tạo ra và ván đấu đầu tiên phải bước vào loạt đánh tie-break cân não. Trong loạt đánh này, Pennetta đã là người có những cú đánh chuẩn xác hơn và giành được chiến thắng với tỷ số phụ 7/4. Pennetta tiếp tục khởi đầu ván thứ hai tốt hơn khi nhanh chóng dẫn trước 4/0. Vinci chỉ có thể rút ngắn điểm số xuống còn 2/4 trước khi để thua 2/6. Với chiến thắng sau 1 giờ 33 phút, Pennetta đã chính thức có được danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp của mình kể từ khi bước vào làng quần vợt chuyên nghiệp vào năm 2000. Bên cạnh đó, Pennetta cũng trở thành tay vợt nữ người Ý thứ hai vô địch Grand Slam sau Francesca Schiavone vô địch Pháp mở rộng vào năm 2010. Pennetta lần đầu đăng quang Grand Slam rồi giải nghệ - ảnh 3Pennetta đã có một cái kết đẹp cho sự nghiệp của mình - Ảnh: AFP Phát biểu ngay sau trận đấu, Pennetta nói: “Tôi thật sự rất hạnh phúc. Tôi không bao giờ nghĩ rằng mình sẽ có mặt trong trận đấu cuối cùng và cũng không bao giờ nghĩ mình sẽ là một nhà vô địch Grand Slam. Đây là một trong những giải đấu yêu thích của tôi, tôi thích chơi ở đây.” Tuy nhiên, ngay sau khi đăng quang tại giải Mỹ mở rộng, Pennetta tiếp tục tạo ra cú “sốc” khi cô cho biết sẽ giã từ quần vợt chuyên nghiệp: “Trước khi tôi bắt đầu giải đấu này cách đây một tháng, tôi đã có một quyết định lớn về cuộc sống của tôi. Tôi đã quyết định rằng đây là cách tôi sẽ nói lời tạm biệt với quần vợt. Đây là giải đấu cuối cùng của tôi và nó đã kết thúc không thể tuyệt vời hơn” Chiến thắng này cũng giúp Pennetta tăng 18 bậc trên bảng xếp hạng WTA để vươn lên vị trí thứ 8 bên cạnh số tiền thưởng 3,3 triệu USD giành cho nhà vô địch. Trong khi đó, dù thất bại nhưng Vinci cũng được an ủi khi đã trở lại với top 20 thế giới.