rận chung kết 'trong mơ' của giải Mỹ mở rộng giữa hai tay vợt hay nhất thế giới hiện nay là Novak Djokovic (Serbia, 1) gặp Roger Federer (Thụy Sỹ, 2) đã diễn ra rất hấp dẫn vào sáng nay (14.9, giờ VN) với chiến thắng thuộc về tay vợt số 1 thế giới với tỷ số 3-1 (6/4, 5/7, 6/4, 6/4). Hạ Federer, Djokovic lần thứ hai đăng quang Mỹ mở rộng - ảnh 1Djokovic (trái) gặp Federer ở trận chung kết trong mơ - Ảnh: AFP Đây đã là trận đấu thứ 42 giữa hai tay vợt hàng đầu này tỷ số đối đầu hiện đang là 21-20 nghiêng về Federer. Ở mùa giải năm nay, cả hai đã đối đầu với nhau 5 lần đều tại các trận chung kết với 3 trận thắng của Djokovic. Tại giải Mỹ mở rộng năm nay, Federer cũng đang có một phong độ rất cao khi chưa để thua một ván đấu nào. Đó là cơ sở để những người hâm mộ Federer hy vọng anh sẽ có chiến thắng trước Djokovic. Tuy nhiên những cơn mưa trước khi trận đấu diễn ra 10 phút và khiến trận chung kết phải hoãn lại hơn 3 giờ càng khiến người hâm mộ thêm căng thẳng chờ đợi. Và khi trận đấu được bắt đầu, người hâm mộ đã cảm thấy lo lắng cho Federer khi tay vợt số 1 thế giới đã nhập cuộc quá hay và tỏ ra vượt trội hơn so với “tàu tốc hành”. Với khả năng trả giao bóng cực tốt bên cạnh dồn ép vào những cú trái tay của Federer đã giúp Djokovic có được bàn bẻ giao bóng để dẫn trước 2/1. Hạ Federer, Djokovic lần thứ hai đăng quang Mỹ mở rộng - ảnh 2Djokovic nhập cuộc tốt hơn - Ảnh: AFP Tuy nhiên ngay sau đó, tay vợt 34 tuổi Federer cũng chứng tỏ được quyết tâm và đẳng cấp của mình khi bẻ lại bàn giao bóng của Djokovic để cân bằng điểm số 2/2. Thế trận vẫn phần nào nghiêng về cho Djokovic. Đặc biệt, ở những loạt bóng bền phần thắng gần như thuộc về Djokovic. Ở bàn đấu thứ 7, Djokovic một lần nữa có thêm bàn bẻ giao bóng để dẫn trước 4/3 và sau đó đã kết thúc ván đấu với điểm số 6/4. Sau khi để thua ván đấu đầu tiên tại giải đấu năm nay, Federer đã vùng lên mạnh mẽ hơn trong ván đấu thứ hai. Những cú đánh trái của anh tỏ ra hiệu quả hơn và chính vì điều này đã giúp Federer gây rất nhiều áp lực cho Djokovic. Trong những bàn đấu cuối của ván đấu này, Federer đã có nhiều cơ hội để kết thúc ván đấu. Nhưng phải đến bàn đấu thứ 12, Federer mới bẻ được bàn giao bóng của Djokovic để giành được chiến thắng 7/5. Hạ Federer, Djokovic lần thứ hai đăng quang Mỹ mở rộng - ảnh 3Ở tuổi 34, Federer vẫn có phong độ tốt - Ảnh: AFP Thế trận đã trở nên cân bằng hơn cho hai tay vợt trong ván đấu thứ ba với nhiều pha bóng rất hay. Tuy nhiên, với những cú đánh ổn định hơn ở thời điểm cuối của ván đấu này đã giúp Djokovic có được chiến thắng khi bị dẫn trước 40/15 ở bàn đấu Federer cầm giao bóng để kết thúc ván đấu với điểm số 6/4. Sau bàn thua này, những người hâm mộ của Federer đã bắt đầu lo lắng cho “thần tượng” của mình mình. Bởi muốn giành được chiến thắng chung cuộc, Federer cần phải rất nỗ lực trong hai ván đấu còn lại. Đó là điều rất khó khăn cho tay vợt đã 34 tuổi. Và sự lo lắng đó đã đúng khi Djokovic giành được chiến thắng 6/4 trong ván đấu thứ tư để chính thức lên ngôi lần thứ hai tại đây. Hạ Federer, Djokovic lần thứ hai đăng quang Mỹ mở rộng - ảnh 4Djokovic vẫn là người giành chiến thắng chung cuộc - Ảnh: AFP Với chiến thắng này, tay vợt số 1 thế giới Djokovic đã khép lại 1 năm thi đấu rất thành công tại các giải Grand Slam, dù chưa thật hoàn hảo đối với anh. Djokovic đã giành chiến thắng tại ba giải Úc mở rộng, Wimbledon và Mỹ mở rộng nhưng thua Stan Wawrinka trong trận chung kết Pháp mở rộng. Danh hiệu tại Mỹ mở rộng cũng giúp Djokovic có được 10 chức vô địch Grand Slam. Trong khi đó, thất bại này đã khiến Federer vẫn chưa có được chức vô địch thứ 6 tại đây và danh hiệu Grand Slam thứ 18 cho riêng mình.