Trận đấu tâm điểm của vòng 1 giải Mỹ mở rộng diễn ra trong đêm qua và sáng nay (2.9, giờ VN) giữa hạt giống số 3 Andy Murray (Anh) gặp tay vợt trẻ 'siêu quậy' Nick Kyrgios (Úc, hạng 37 thế giới) đã kết thúc mà không có bất ngờ khi Murray có được chiến thắng 3-1 (7/5, 6/3, 4/6, 6/1). Murray đánh bại ‘siêu quậy’ Kyrgios để vào vòng 2 Mỹ mở rộng - ảnh 1Murray tiếp tục chiếm ưu thế trong lần gặp lại Kyrgios - Ảnh: AFP Trong 3 lần gặp nhau trước đây, Murray đều đã toàn thắng và lần gần nhất chính là tại giải Pháp mở rộng. Tuy nhiên, Kyrgios lại rất tự tin khi nói: “Tôi từng đối đầu với Murray 3 lần và tôi biết đâu sức mạnh của anh ấy và biết cách chơi như thế nào. Tôi sẽ chơi như đúng những gì mình suy nghĩ”. Trong lần gặp lại nhau này, Murray với kinh nghiệm và đẳng cấp của mình vẫn là người chiếm ưu thế trước Kyrgios. Dù tay vợt người Úc đã sớm có được bàn bẻ giao bóng để dẫn trước 2/1 trong ván thứ nhất. Nhưng ưu thế này nhanh chóng bị đánh mất và Murray đã có chiến thắng 7/5. Vẫn với thế trận này, Murray vẫn tiếp tục có thêm ván thắng thứ hai với điểm số 6/3. Murray đánh bại ‘siêu quậy’ Kyrgios để vào vòng 2 Mỹ mở rộng - ảnh 2Kyrgios đã không thể tạo bất ngờ - Ảnh: AFP Trong ván thứ ba, Kyrgios đã vùng lên mạnh mẽ để thắng lại với điểm số 6/4. Nhưng đây chính là điểm sáng cuối cùng của tay vợt trẻ này khi anh đã lại để thua khá nhanh chóng trong ván thứ tư với điểm số 1/6 và sớm dừng bước ngay tại vòng 1 sau 2 giờ 44 phút thi đấu. Ở ngày thi đấu hôm nay, bất ngờ duy nhất ở nội dung đơn nam chính là thất bại của hạt giống số 11 Gilles Simon (Pháp) trước tay vợt của nước chủ nhà Donald Young (hạng 68 thế giới) với tỷ số 2-3. Murray đánh bại ‘siêu quậy’ Kyrgios để vào vòng 2 Mỹ mở rộng - ảnh 3Federer đã có khởi đầu thuận lợi - Ảnh: AFP Trong khi đó, các hạt giống hàng đầu như Roger Federer (Thụy Sỹ, 2) và người đồng hương Stan Wawrinka (5) cùng Tomas Berdych (CH Czech, 6), John Isner (Mỹ, 13) hay Kevin Anderson (Nam Phi, 15) đều có được chiến thắng trong trận ra quân. Tại nội dung đơn nữ, bất ngờ tiếp tục diễn ra khi hạt giống số 6 Lucie Safarova (CH Czech) đã để thua khá dễ dàng 0-2 (4/6, 1/6) trước Lesia Tsurenko (Ukraina, hạng 37 thế giới) và trở thành hạt giống cao nhất của nữ bị loại tính đến thời điểm này. Cũng để thua trong ngày thi đấu này còn có Timea Bacsinszky (Thụy Sỹ, 14), Alize Cornet (Pháp, 27), Irina-Camelia Begu (Romania, 28) Ở những trận đấu khác, các tay vợt mạnh như Simona Halep (Romania, 2), Caroline Wozniacki (Đan Mạch, 4), Petra Kvitova (CH Czech, 5), Garbine Muguruza (Tây Ban Nha, 9), Angelique Kerber (Đức, 11), Sara Errani (Ý, 16), Victoria Azarenka (Belarua, 20), Sam Stosur (Úc, 22) hay Sabine Lisicki (Đức, 24) đều có chiến thắng để đi tiếp vào vòng 2.