Một tin rất vui cho khán giả Việt Nam là sắp tới đây, giải Ngoại hạng Anh sẽ được phát sóng trực tiếp trên kênh quảng bá của Đài truyền hình Việt Nam (VTV). Khán giả Việt Nam sẽ xem miễn phí giải Ngoại hạng Anh - ảnh 1Nếu không có gì thay đổi, kể từ lượt trận ngày 12.9, khán giả Việt Nam sẽ được xem một số trận đấu (không phải dạng độc quyền) trên kênh không phải trả phí của VTV - Ảnh: Reuters Sau một thời gian thương thảo rất vất vả, Trung tâm quảng cáo và dịch vụ truyền hình của VTV (TVad) đã tiến hành đàm phán thành công với đơn vị sở hữu gói bản quyền phát sóng giải Ngoại hạng Anh (EPL) mùa bóng 2015-2016 trên lãnh thổ Việt Nam. Theo đó, giải đấu hấp dẫn nhất châu Âu được TVad mua với giá cực rẻ là khoảng gần 300.000 USD và nếu không có gì thay đổi, kể từ lượt trận ngày 12.9, khán giả sẽ được xem một số trận đấu (không phải dạng độc quyền) trên kênh không phải trả phí của VTV. Hơn 10 năm trước, người hâm mộ Việt Nam vẫn được thưởng thức miễn phí EPL trên truyền hình. Nhưng sau đó, một số đài truyền hình trả tiền tại Việt Nam muốn tăng thị phần nên đã sẵn sàng bỏ ra hàng núi tiền để mua độc quyền bản quyền phát sóng EPL. Cuộc đua giữa các nhà đài luôn diễn ra rất căng thẳng khiến giá bản quyền EPL tăng với tốc độ phi mã. Kể từ năm 2010 đến nay, công ty truyền hình số vệ tinh VSTV (K+, đơn vị liên doanh giữa VTV và Canal Plus ) đã đánh bật các đối thủ khác trong nước và trở thành đơn vị duy nhất sở hữu tất cả các trận đấu của mỗi mùa giải. Được biết, để có được bản quyền ba mùa 2013-2016 , K+ đã chi khoản kinh phí lên tới 37 triệu USD. Mùa 2015-2016 là mùa thứ 6 liên tiếp K+ sở hữu bản quyền phát sóng trọn vẹn 380 trận đấu của EPL, tiếp tục độc quyền tất cả các trận đấu diễn ra vào chủ nhật (Super Sunday), các trận đấu sớm ngày thứ bảy (vào các khung giờ 18 giờ 45 hoặc 19 giờ 45 - giờ Việt Nam). Ngoài K+, Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC cũng mua gói bản quyền phát sóng EPL trong 2 mùa giải liên tiếp 2014-2015 và 2015-2016. Dù EPL được phát ở K+ hay VTC thì muốn xem được, khán giả phải trả phí thuê bao hàng tháng. Do đó, động thái của VTV trong việc mua gói bản quyền phát sóng EPL trên kênh quảng bá sẽ mang lại niềm phấn khởi cho khán giả cả nước. Trừ những trận độc quyền trên K+, các trận đấu còn lại sẽ được phát trên VTV6 mà người xem không phải trả tiền. Ngoài EPL, VTV cũng đang tích cực xúc tiến đàm phán mua bản quyền phát sóng một gói của Champions League - giải đấu mà hiện tại VTVcab đang sở hữu độc quyền một gói khác. Nếu VTV thành công, khán giả cũng được xem miễn phí.