Thông thường, khi nói về đội ngũ nhặt bóng tại các giải chuyên nghiệp đỉnh cao, trong đó có Grand Slam, chúng ta thường nghĩ đến những cô cậu thiếu niên nhanh nhẹn hoạt bát thoăn thoắt di chuyển với nhiệm vụ chủ yếu là đưa bóng, khăn lau mồ hôi cho các tay vợt. Tuy nhiên, ở giải Mỹ mở rộng đang diễn ra ở khu phức hợp quần vợt Billie Jean King ở New York thì khác. Giải quần vợt Mỹ mở rộng: Nhặt bóng đâu chỉ là việc của người trẻ - ảnh 1Ryan McIntosh là một trong những người nhặt bóng đặc biệt ở giải Mỹ mở rộng năm nay - Ảnh: Reuters Trong số các nhân viên nhặt bóng ở Mỹ mở rộng 2015 có Steven Slater, 47 tuổi. Anh là một ông bố, ở nhà quán xuyến việc gia đình. Trước khi ứng tuyển vào công việc thời vụ ở giải Grand Slam cuối cùng trong năm nay của quần vợt đỉnh cao, Slater đã phải chuẩn bị thật tỉ mỉ, trong đó có việc chạy bộ thêm vài dặm (1 dặm tương đương 1,6 km), tập yoga mỗi tuần 3 lần, đến công viên gần nhà để tập ném những quả bóng quần vợt vào tường. Và rồi anh trúng tuyển. Ở giải năm nay, Slater là tân binh, đảm nhận công việc đòi hỏi một cánh tay khỏe. Mỹ mở rộng là giải duy nhất trong bộ tứ Grand Slam hàng năm yêu cầu các nhân viên nhặt bóng dùng cánh tay ném thay vì lăn bóng. Điều này góp phần giải thích vì sao đội ngũ nhặt bóng của giải có nhiều “người lớn”. Năm nay, những “người lớn” như Slater “có giá” hơn trước đây vì ngày lễ Lao động đến muộn hơn bình thường và những người trẻ phải trở lại trường học. Ngoài Slater còn có Edmund Raheb (56 tuổi), Laray Fowler (31 tuổi, có 18 năm thâm niên ở U.S Open), Ryan McIntosh (26 tuổi, bị cụt chân phải vì giẫm mìn ở Afghanistan năm 2010). Bernadette Campbell (53 tuổi, cảnh sát đã nghỉ hưu). Với Raheb, thiếu hụt người trẻ là cơ hội của anh. Lớn lên ở Brooklyn, từ bé, Raheb mơ trở thành tay vợt chuyên nghiệp. Song, mộng không thành nên Raheb làm nghề buôn bán màn, thảm. Trước khi xin làm nhặt bóng ở Mỹ mở rộng, anh được một người bạn là chuyên gia liệu pháp thể lực dạy các bài tập làm tăng sức mạnh phần cơ nối khớp vai. Raheb tự hào về truyền thống ném bóng thay vì lăn của Mỹ mở rộng. Thời điểm khó khăn nhất của các nhân viên nhặt bóng là lúc bàn đấu kết thúc. Khi đó, toàn bộ bóng phải được ném về phía bên kia sân và chúng chỉ có một lần nảy để tay vợt có thể nhận bóng. Bên trong sân vận động Arthur Ashe (sân trung tâm), nếu đứng sau vạch cuối sân, nhân viên nhặt bóng có thể phải ném quả bóng tennis nặng 60 gram đi quãng đường 24m trước khi nó chạm mặt sân theo “quy định nghề nghiệp”. Campbell, chơi môn bóng mềm khá nhiều, nói: “Cánh tay tôi hơi đau nhức trong ngày đầu tiên làm việc”. Giải năm nay có khoảng 400 người ứng tuyển vào vị trí nhặt bóng. Tuy nhiên, Ban tổ chức chỉ chọn khoảng 260 người và lấy khoảng 80 tân binh. Người ứng tuyển phải từ 14 tuổi trở lên. Thù lao của họ ngang với mức lương tối thiểu ở Mỹ. Năm nay, giải có 39 nhân viên nhặt bóng tuổi từ 30 trở lên.