‘Vua đất nện’ Rafael Nadal (Tây Ban Nha, 8) đã kết thúc một năm trắng tay ở các giải Grand Slam khi tiếp tục để thua ngược 2-3 (6/3, 6/4, 4/6, 3/6, 4/6) trước tay vợt hạt giống số 32 người Ý Fabio Fognini ở vòng 3 giải Mỹ mở rộng vừa kết thúc vào trưa nay (5.9, giờ VN). Nadal chính thức ‘trắng’ Grand Slam trong năm 2015 - ảnh 1Fognini lần thứ 3 trong năm nay đánh bại Nadal - Ảnh: AFP Đây được xem là một trong những đối thủ nhiều duyên nợ với Nadal trong năm nay. Tay vợt 28 tuổi người Ý này đã từng thắng Nadal 2 lần trên mặt sân đất nện tại giải Rio de Janeiro và Barcelona. Tuy nhiên, Nadal cũng có trận thắng phục thù trước Fognini tại trận chung kết ở Hamburg (Đức) hồi tháng 7 vừa qua. Trong lần gặp lại nhau này, tưởng chừng Nadal sẽ tiếp tục có thêm trận thắng khi anh khởi đầu rất thành công bằng hai ván thắng 6/3 và 6/4. Không những vậy, ngay từ đầu ván thứ ba, Nadal đã có bàn bẻ giao bóng để dẫn trước 3/1. Tuy nhiên, đến lúc này Fognini bất ngờ vùng lên một cách mạnh mẽ để gỡ hòa 3/3. Nadal chính thức ‘trắng’ Grand Slam trong năm 2015 - ảnh 2Phong độ của Nadal ngày càng đi xuống - Ảnh: AFP Không những vậy, ở bàn đấu thứ 10, Fognini đã một lần nữa xuất sắc thắng bàn đấu mà Nadal cầm giao bóng để có được ván thắng 6/4 và qua đó rút ngắn điểm số xuống còn 1-2. Nadal vẫn có một khởi đầu tốt hơn trong ván thứ tư khi bẻ ngay bàn giao bóng đầu tiên của Fognini. Nhưng lợi thế này đã không được Nadal giữ vững khi anh lại để mất 2 bàn giao bóng và phải nhận lấy ván thua 3/6. Ván quyết định của trận đấu này đã diễn ra vô cùng hấp dẫn và rất kỳ lạ khi hai tay vợt liên tục bẻ bàn giao bóng của nhau. Fognini chính là người có bàn bẻ giao bóng trước để dẫn trước 2/1. Kể từ sau bàn đấu này, không tay vợt nào thắng được ở bàn mình cầm giao bóng. Phải đến bàn đấu thứ 10 khi Fognini đang dẫn trước 5/4 thì tay vợt này mới có được bàn thắng rất quan trọng để "kết liễu" Nadal trong trận đấu diễn ra trong 3 giờ 47 phút. Nadal chính thức ‘trắng’ Grand Slam trong năm 2015 - ảnh 3Sự thất vọng hiện rõ trên khuôn mặt "Vua đất nện" - Ảnh: AFP Với trận thua này, Nadal đã lần đầu tiên kết thúc một năm thi đấu mà không có danh hiệu Grand Slam nào kể từ năm 2004 và cũng là lần đầu tiên Nadal bị loại sớm trước vòng 4 giải Mỹ mở rộng kể từ mùa giải 2005. Trong khi đó, chiến thắng này đã giúp Fognini lần đầu tiên có mặt tại vòng 4 giải Grand Slam cuối cùng trong năm sau 8 lần tham dự ở đây. Đối thủ ở vòng 4 của Fognini sẽ là một tay vợt người Tây Ban Nha khác Feliciano Lopez (18), người cũng tạo ra bất ngờ bằng chiến thắng trước hạt giống số 10 Milos Raonic (Canada) ở vòng đấu này.