Mùa trước, Chelsea vô địch Premier League chỉ với 73 bàn thắng. Đội bóng nổi tiếng về chuyện 'đá đẹp' Arsenal chỉ ghi được 71 bàn. M.U có 62 bàn, Tottenham 58 bàn, Liverpool 52 bàn. So với những con số ấy, Manchester City (Man City) rõ ràng là quá vượt trội với 83 bàn thắng. Sẽ có lúc Man City rũ bỏ mặc cảm - ảnh 1Aguero ghi 26 bàn cho Man City tại Premier League mùa vừa qua - Ảnh: AFP Ở cả 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu, chỉ có đúng 2 đội ghi bàn nhiều hơn Man City - không nói cũng biết đấy là Real Madrid và Barcelona tại La Liga. Bàn thắng không hẳn đã nói lên lối đá đẹp hay lối đá thiên về tấn công. Nhưng Man City còn có nhiều yếu tố khác cho thấy: chính họ mới là đội có lối chơi đẹp nhất trên sân cỏ Anh những năm gần đây. Kỹ thuật siêu đẳng và sự đồng đều của Sergio Aguero, Samir Nasri, Yaya Toure... giúp họ dễ dàng tấn công theo hơi hướng đẹp mắt, thay vì đơn giản như cách đá truyền thống trên đảo quốc sương mù. Man City luôn có tỷ lệ giữ bóng và chuyền bóng chính xác cao hơn Arsenal, hoặc nhà vô địch Chelsea. Và Man xanh cũng là đội thường xuyên tung cú dứt điểm nhiều nhất ở Premier League, bình quân 17,6 lần/trận trong khi Chelsea chỉ có bình quân 14,8 cú sút/trận. Sẽ có lúc Man City rũ bỏ mặc cảm - ảnh 2Ông Begiristain muốn xây dựng lối chơi đẹp cho Man City - Ảnh: AFP Đấy có thể là cả một hướng đi, một chiến lược, chứ không phải chuyện tình cờ. Giám đốc bóng đá Txiki Begiristain và giám đốc kỹ thuật Rodolfo Borrell của Man City đều là người cũ của Barcelona. Có thể khẳng định: Man City muốn hướng đến lối chơi đẹp trong lĩnh vực xây dựng hình ảnh. Ai nói "Arsenal đá đẹp"? Chắc chắn đấy đều là các cổ động viên trẻ. Giới hâm mộ trung niên đã theo dõi "pháo thủ" từ trước khi HLV Arsene Wenger xuất hiện hẳn đều chưa quên cụm từ "boring Arsenal". Một thời, Arsenal nổi tiếng về sự vững chắc của hàng hậu vệ gồm toàn các "ông lão" như Martin Keown, Tony Adams, Nigel Winterburn, Lee Dixon, Steve Bould. Và họ nổi tiếng về cách... ru ngủ cả đối phương lẫn người xem, trước khi bất ngờ tung đòn. Sẽ có lúc Man City rũ bỏ mặc cảm - ảnh 3HLV Wenger đã thay đổi hình ảnh của Arsenal - Ảnh: AFP Thế rồi, "boring Arsenal" trở thành đội bóng có lối chơi đẹp nhất Premier League dưới sự dẫn dắt của Wenger, với Thierry Henry hoặc Dennis Bergkamp trong đội hình. Phải mất nhiều năm để người xem phát hiện ra rằng sự tẻ nhạt đã hoàn toàn tan biến mỗi khi Arsenal ra sân. Nhưng thật ra, cũng chẳng quá nhiều so với truyền thống đã kéo dài hàng chục năm của "boring Arsenal". Man City rồi đây cũng làm cho người xem phải nhớ khi nói về họ: trước tiên, đấy là một đội đá đẹp? Hình ảnh đẹp mắt trong lối chơi có thể giúp Man City rũ bỏ "mặc cảm" so với các đội bóng nổi tiếng khác, rằng Man City không có bề dày truyền thống, không có quá khứ hào hùng. Hãy chờ xem một sự khẳng định - chắc cũng chẳng bao lâu nữa.