Hậu vệ Dương Thanh Hào (Hà Nội T&T) - người có cú va chạm khiến cầu thủ Abass (B.Bình Dương) bị gãy chân trong trận chung kết Cúp quốc gia 2015 hôm 28-9 trên sân Gò Đậu sẽ không phải nhận bất cứ hình thức kỷ luật bổ sung nào ngoài chiếc thẻ đỏ trong trận đấu. Thanh Hào (12) bật khóc khi nhìn thấy chấn thương anh vừa gây ra cho Abass. Ảnh: N.K Thanh Hào (12) bật khóc khi nhìn thấy chấn thương anh vừa gây ra cho Abass. Ảnh: N.K Thông tin này được lãnh đạo VPF (công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp VN), ban trọng tài, ban kỷ luật VFF xác nhận chiều 30-9 với Tuổi Trẻ. Ông Phạm Ngọc Viễn - Tổng giám đốc VPF cho biết trong thời gian tới, VPF sẽ đến thăm hỏi và có chút quà động viên trị giá 5 triệu đối với cầu thủ Abass. Về tình huống dẫn đến việc Abass bị chấn thương, BTC đã xem lại băng ghi hình trận đấu này thấy rằng đây không phải là tình huống bạo lực sân cỏ. Đơn thuần đó chỉ là tai nạn do hai cầu thủ đều quyết liệt để tranh bóng dẫn đến việc Abass bị gãy chân. Vì thế BTC không kiến nghị ban kỷ luật có hình thức kỷ luật bổ sung nào với hậu vệ Dương Thanh Hào (Hà Nội T&T). Tương tự, trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Văn Mùi - trưởng ban trọng tài VFF nói: “Chiếc thẻ đỏ mà Thanh Hào phải nhận trong tình huống va chạm là hoàn toàn xứng đáng bởi hành vi dùng lực quá mức gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến đối phương. Trong bóng đá, luật quy định có hai hành vi bạo lực là: tấn công đối phương khi không có bóng, lợi dụng tranh cướp bóng để nhắm vào cơ thể đối phương. Tuy nhiên ở tình huống va phạm này thì cả Thanh Hào và Abass đều đang trong trạng thái xông đến để giành bóng. Trong cú trượt đà, Thanh Hào đã khiến Abass bị ngã gập cổ chân và gãy. Trong bóng đá không cấm cầu thủ tranh cướp, xoạc bóng tương tự như Thanh Hào đã làm. Cầu thủ này chỉ bị phạt thẻ đỏ vì đã dùng lực quá mạnh gây ảnh hưởng cho đối phương và chiếc thẻ đỏ dành cho cầu thủ này là hoàn toàn xứng đáng, không cần phải có hình phạt bổ sung”. Do ban trọng tài, BTC giải không có kiến nghị với ban kỷ luật VFF để có hình thức kỷ luật bổ sung Thanh Hào nên theo ông Nguyễn Hải Hường - trưởng ban kỷ luật VFF, ban kỷ luật không xem xét việc kỷ luật Thanh Hào. Ông Hường cũng tán đồng quan điểm với ban trọng tài và BTC giải trong việc xử lý Thanh Hào.