Thị trường chuyển nhượng vừa đóng cửa vào cuối ngày 31.8. Chúng tôi tạm chấm điểm 'trình độ' shopping của các đội theo thang điểm cao nhất là 10. Bayern Munich (Bundesliga, Đức): 10 điểm Chuyển nhượng mùa hè: Bayern Munich mát tay, Real Madrid kém cỏi - ảnh 1Bản hợp đồng Vidal đem lại thành công lớn cho Bayern Munich - Ảnh: AFP Cơn bão chấn thương cuối mùa giải trước đã hết hoành hành "Hùm xám", đặc biệt là Franck Ribery và Arjen Robben. Nhưng hai cầu thủ này cũng chưa thể lấy lại 100% phong độ như trước. Ngay lập tức, Bayern Munich đã đem về Douglas Costa và anh đã trở thành cầu thủ chạy cánh xuất sắc của Bayern. Khi tiền vệ Bastian Schweinsteiger được bán cho Manchester United, người ta sợ Bayern mất đi vị thủ lĩnh và mất luôn bản sắc của họ nhưng đã có Vidal, một trong những tiền vệ hay nhất thế giới hiện nay. Siêu năng động, siêu dữ dội, bản hợp đồng từ Juventus đã làm người hâm mộ quên đi tất cả những ai mà Bayern Munich từng bán đi. Ngoài ra, tiền vệ Kingsley Coman cũng được Bayern Munich mua từ Juventus và có tiềm năng rất lớn. Nơi duy nhất "gã khổng lồ xứ Bavaria" còn lo ngại là hàng phòng ngự khi Dante đã đến Wolfsburg trong khi Mehdi Benatia, Javi Martinez và Holger Badstuber đều đang chấn thương. Atletico Madrid (La Liga, Tây Ban Nha): 10 điểm Chuyển nhượng mùa hè: Bayern Munich mát tay, Real Madrid kém cỏi - ảnh 2Atletico Madrid trở thành "người tiêu dùng thông minh" nhất - Ảnh: AFP Atletico vốn xưa nay tiết kiệm nhưng lại là đội bóng chi tiền nhiều hơn bất kỳ đội bóng nào ở La Liga mùa hè này. Ngoài việc bán Arda Turan (cho Barcelona), Atletico bán luôn Mario Mandzukic, tiền đạo ghi 20 bàn thắng cho họ năm ngoái đến Juventus. Thay vào đó, HLV Diego Simeone đã sắm Jackson Martinez, một tiền đạo đẳng cấp của Porto (Bồ Đào Nha) và anh đã khiến Atletico trở thành "người tiêu dùng thông minh" qua phong độ ấn tượng đi kèm với những bàn thắng gần đây. Ngoài ra còn có những bản hợp đồng mới như Luciano Vietto (từ Villarreal), đặc biệt là Yannick Ferreira-Carrasco (từ Monaco) được xem là một Turan trẻ trung, nhanh nhẹn và máu lửa hơn. Atletico cũng nhanh tay mua Stefan Savic, một trong những trung vệ xuất sắc nhất ở Serie A đang chơi cho Fiorentina. Filipe Luis cũng đã trở về sân Calderon sau một năm "tầm sư học đạo" tại Chelsea. Tất cả mọi thứ đã được thực hiện để đáp ứng nhu cầu của HLV Simeone, người đàn ông quyền năng nhất tại Atletico Madrid. AS Roma (Serie A, Ý): 9 điểm Chuyển nhượng mùa hè: Bayern Munich mát tay, Real Madrid kém cỏi - ảnh 3Dzeko được so sánh với Batistuta của 15 năm trước - Ảnh: AFP Năm nay có thể là năm của AS Roma, điều này thể hiện rõ nhất ở cách lựa chọn và mua sắm của họ trên thị trường chuyển nhượng. Tân binh Edin Dzeko được so sánh như Gabriel Batistuta của 15 năm về trước, cựu tiền đạo Manchester City có thể giúp họ đoạt Scudetto dễ dàng hơn. Mohamed Salah, một thế lực mới của Fiorentina cũng bị Roma cù rũ về với họ. Hàng tiền vệ của Roma giờ được đánh giá mạnh như bất kỳ CLB lớn nào ở châu Âu. Ngoài cầu thủ chơi kỹ thuật Kevin Strootman, bản hợp đồng mượn từ Paris Saint Germain Lucas Digne hứa hẹn trở thành hậu vệ trái tốt nhất Serie A có được kể từ thời Vincent Candela. Trong khung thành là thủ môn chắc chắn Wojciech Szczesny, người được mượn từ Arsenal. Inter Milan (Serie A, Ý): 9 điểm Chuyển nhượng mùa hè: Bayern Munich mát tay, Real Madrid kém cỏi - ảnh 4Jovetic, món hời của Inter Milan - Ảnh: AFP Inter Milan đang bay cao trên bảng xếp hạng với 6 điểm đạt được sau 2 trận đấu là nhờ ba bàn thắng của tân binh có tên Stevan Jovetic. Bản hợp đồng mượn từ Manchester City đang hiệu quả hơn bao giờ hết khiến anh nhiều khả năng sẽ được Inter Milan mua đứt. Cầu thủ từ Wolfsburg (Đức) Perisic mang đến sắc màu tấn công mới cho Inter trong hai trận đấu vừa qua. Bên cạnh đó là Adem Ljajic, cầu thủ ghi bàn hàng đầu mùa giải trước của Roma. Ljajic thay thế xứng đáng Xherdan Shaqiri (đến Anh) về kỹ năng và khả năng phát động tấn công. Tài năng trẻ 22 tuổi Geoffrey Kondogbia từ Monaco xuất hiện tại Inter Milan sau khi đội bóng nước Ý vất vả giành giật anh từ nhiều đại gia của châu Âu chứng tỏ anh có rất nhiều tương lai ở đây. Hậu vệ tân binh người Colombia Jeison Murillo có lối chơi dũng mãnh nhưng cực kỳ chững chạc. Anh mang dáng dấp của một nhạc trưởng, điều Inter đang còn thiếu. Ngoài ra, cầu thủ đến từ Galatasaray Felipe Melo có lối chơi quá giống với tiền vệ trụ hiện có Gary Medel và Melo đương nhiên sẽ là tấm lá chắn chắc nhất trước hàng phòng ngự của đội bóng mặc áo sọc xanh-đen. Hậu vệ cánh Alex Telles và Martin Montoya chơi rất thuyết phục người hâm mộ trong các trận đấu vừa qua. Cả 10 bản hợp đồng mới trong mùa hè này của Inter cho thấy họ có những tham vọng nhất định cho chức vô địch mà Roma và Juventus cần để ý. Juventus (Serie A, Ý): 7 điểm Chuyển nhượng mùa hè: Bayern Munich mát tay, Real Madrid kém cỏi - ảnh 5Mandzukic - một chiến binh dày dạn kinh nghiệm của Juventus Với hai trận toàn thua, Juventus có khởi đầu tồi tệ nhất lịch sử của họ từ năm 1912 và chắc chắn người ta sẽ đánh giá chính sách chuyển nhượng của họ. Bán cả Arturo Vidal, Andrea Pirlo và Carlos Tevez, "Bà đầm già" đem về tiền vệ trung tâm Mario Lemina, bản hợp đồng mượn tạm của Marseille (Pháp); Mandzukic, một chiến binh dày dạn kinh nghiệm với lối chơi đơn giản mà hiệu quả cùng với Paulo Dybala, một cầu thủ có lối chơi gần giống với Alvaro Morata. Juventus cũng nhanh tay mượn Juan Cuadrado của Chelsea, cầu thủ ngốn của đội bóng nước Anh 23,3 triệu bảng khi mua anh 6 tháng trước đây. Alex Sandro (từ Porto) như một bản nâng cấp của hậu vệ hay tham gia tấn công Evra và anh sẽ là sự kết hợp đẹp với Kwadwo Asamoah. Về tổng thế, "Bà đầm già" bỗng biến thành "Chị đầm trẻ" ở đầu mùa bóng này với một kỳ vọng sáng lạn ở tương lai. Một khi các cầu thủ chơi ăn ý với nhau, sức mạnh của Juventus sẽ là rất đáng gờm. Juventus có "bất khả chiến bại" như mùa trước không? Có lẽ là không, nhưng cuộc cách mạng này là cần thiết, ít ra nếu bỗng một ngày họ mất đi Paul Pogba. AC Milan (Serie A, Ý): 6 điểm Chuyển nhượng mùa hè: Bayern Munich mát tay, Real Madrid kém cỏi - ảnh 6Chẳng hiểu AC Milan mua Balotelli để làm gì - Ảnh: AFP Đội bóng thành Milan thất bại trong việc thu hút Zlatan Ibrahimovic, Jackson Martinez, Geoffrey Kondogbia và cả Axel Witsel. Tất cả đều từ chối đến sân San Siro bởi những lý do riêng chứ không phải vì họ không còn là "Milan của ngày hôm qua" nữa. Hy vọng lại được đặt lên vai bản hợp đồng vay mượn từ Liverpool Mario Balotelli và Juraj Kucka, cầu thủ 28 tuổi của Genoa. Tuy nhiên bộ đôi tân binh Carlos Bacca và Luiz Adriano mới là những cầu thủ gây ấn tượng cho Milan và cũng khiến người ta tự hỏi: Milan có cần Balotelli? Borussia Dortmund (Bundesliga, Đức): 6 điểm Chuyển nhượng mùa hè: Bayern Munich mát tay, Real Madrid kém cỏi - ảnh 7HLV Tuchel chính là thương vụ tốt nhất của Dortmund - Ảnh: AFP Sau khi phung phí 65 triệu euro ở mùa trước nhưng vẫn không vô địch được Champions League, Dortmund thay vì chọn đầu tư vào một huấn luyện viên nổi danh thì đội bóng này chỉ mua sắm nhỏ lẻ. Bản hợp đồng đắt nhất Gonzalo Castro cũng chỉ 11 triệu euro và cầu thủ này vẫn chưa thể hiện gì nhiều, thậm chí anh chơi dở hơn thời còn khoác áo Leverkusen. Tỏa sáng nhất lại là tân binh trẻ tuổi Julian Weigl, cậu thiếu niên 19 tuổi này chỉ tiêu tốn của Dortmund 2,1 triệu euro (từ Munich 1860) nhưng chơi thực sự bắt mắt và đủ "trình" để thay thế đội trưởng đã nghỉ hưu Sebastian Kehl. Tân HLV Thomas Tuchel cũng mới mượn được Adnan Januzaj từ Manchester United và tài năng của cầu thủ này đã được kiểm chứng tại Old Trafford trước đó. Nhiều khả năng, đây chính là nhân tố chính trong sơ đồ chiến thuật của Tuchel, nhưng đó là chuyện ở tương lai... Có lẽ hiện tại bản hợp đồng tốt nhất của Dortmund chính là HLV Tuchel. Paris Saint-Germain (Ligue 1, Pháp): 6 điểm Chuyển nhượng mùa hè: Bayern Munich mát tay, Real Madrid kém cỏi - ảnh 8Kurzawa không xứng với cái giá 23 triệu euro? - Ảnh: AFP Mười lăm phút sau khi vào sân trình diện CLB mới Paris Saint-Germain, Angel Di Maria tung một đường chuyền ngoạn mục để Ezequiel Lavezzi ghi bàn trong chiến thắng 3-0 hôm chủ nhật tuần rồi trước Monaco. Không cần nói thêm gì về màn ra mắt của cầu thủ chạy cánh người Argentina này nữa. Tuy nhiên, sự xuất hiện của Layvin Kurzawa tại sân Parc des Princes mới gây nên câu hỏi: Anh thực sự có giá 23 triệu euro? Tại Monaco, Kurzawa chơi thành công trong vai trò tấn công hơn là một hậu vệ trái, nơi mà Paris Saint-Germain định giao cho anh quán xuyến. Chỉ có thể đánh giá cao Paris Saint-Germain qua việc mua thủ môn của Eintracht Frankfurt Kevin Trapp, bản hợp đồng 9 triệu euro này đang dần dần đánh bật "ma cũ" Salvatore Sirigu ra khỏi đội hình chính. Benjamin Stambouli (mua từ Tottenham) cũng đang chiếm dần vị trí chính thức của Yohan Cabaye nhờ phong cách chơi bóng như một chiến binh kiểu Thiago Motta. Nhìn chung nhà vô địch nước Pháp không phải là thiếu tiền, vấn đề là ông chủ thích ai mà thôi. Wolfsburg (Bundesliga, Đức): 5 điểm Đối với Wolfsburg, số tiền 75 triệu euro thu được từ việc bán Kevin de Bruyne không bù được những gì họ mất đi. Thiếu "Cầu thủ xuất sắc nhất năm 2015", Wolfsburg nhanh chóng mua Julian Draxler (từ Schalke 04) vào chủ nhật rồi để thay thế nhưng sự thay đổi lối chơi cũng như chấn thương của Draxler khiến Wolfsburg không có được thứ mình muốn. Trong 3 vòng đấu tại Bundesliga, HLV Dieter Hecking mới nhận ra ông đã mất đi cầu thủ làm bóng siêu hạng (mùa trước De Bruyne 20 lần chuyền bóng thành bàn). Thay vào đó, Wolfsburgs mua về hậu vệ của Bayern Munich Dante, người nổi tiếng tạo ra những sai lầm ngớ ngẩn từ hồi World Cup 2014. Wolfsburg có tiền rủng rỉnh trong túi nhưng họ bị mất đi sự chắc chắn và hấp dẫn trong cách chơi, bóng. Mối đe dọa từ Wolfsburg đối với Bundesliga và Champions League mùa này sẽ không còn... Barcelona (La Liga, TBN): 4 điểm Chuyển nhượng mùa hè: Bayern Munich mát tay, Real Madrid kém cỏi - ảnh 910 Turan "ngồi chơi xơi nước" đến tháng 1.2016 - Ảnh: AFP Nếu hai tân binh Aleix Vidal và Arda Turan đã có thể phục vụ cho Barcelona ngay lập tức thì quan điểm của chúng tôi về chính sách chuyển nhượng của Barcelona có thể thay đổi. Lệnh cấm vận từ FIFA khiến cả hai cầu thủ này chưa thể phục vụ cho Barcelona đến tháng 1.2016. Barcelona bán đi Pedro càng khiến người ta hối tiếc nhiều cho Arda Turan. Pedro không chỉ là một cầu thủ của các trận đấu lớn, anh còn thay thế hoàn hảo khi Lionel Messi hay Neymar chấn thương hoặc cần nghỉ ngơi. Gerard Deulofeu cũng có thể thay được Pedro nhưng anh đã được bán cho Everton. Barcelona là vậy, đội hình toàn sao nên thiếu nhu cầu mua và vì thế việc bán đi ai đó đều làm cho Barcelona yếu hơn một chút. Real Madrid (La Liga, TBN): 3 điểm Chuyển nhượng mùa hè: Bayern Munich mát tay, Real Madrid kém cỏi - ảnh 10Thương vụ đổ bể David de Gea là bài học cho các đội bóng sau này - Ảnh: AFP Sự lề mề đã khiến Real Madrid không mua kịp thủ môn David de Gea từ Manchester United và có thể "người gác đền" số một của họ sẽ là Keylor Navas. Tân binh từ Porto Danilo là sự thay thế Dani Carvajal trong khi bản hợp đồng đắt nhất mùa hè của Real (35 triệu euro) Mateo Kovacic được xem như cascadeur cho một Luka Modric dễ bị tổn thương. Nhìn chung mùa này các "đại gia" ít mua sắm hơn bởi đội hình của họ đang rất ổn định. Việc các đội bóng nhỏ hơn chịu bỏ tiền để mua về các tên tuổi khiến các giải đấu hấp dẫn hơn nhờ có sự hiện diện của nhiều cầu thủ nổi tiếng cũng như khoảng cách giữa các đội ngày một gần nhau hơn.