Trước và sau trận tuyển Việt Nam đá giao hữu với Manchester City (Man City), có rất nhiều kiểu… tự sướng của chủ nhà cứ như mình cùng đẳng cấp với đối phương trong khi người bỏ tiền mời khách sang thì buồn vì thiếu sự chia sẻ. Tính tự sướng của ông Miura và những chiếc vé xem Man City vắng chủ - ảnh 1HLV Miura và VFF đã tỏ ra quá "nguy hiểm" ở trận gặp Man City - Ảnh: Minh Tú Khó hiểu nhất là cái kiểu giấu bài của HLV Miura khi đóng cửa dạy cầu thủ Việt Nam tập luyện cứ như có nhiều điều bí ẩn lắm. Ngay cả cái cách ông thầy người Nhật gọi quân lên tuyển đã cho thấy sự thiếu công bằng, còn việc che giấu người hâm mộ với lý do tập kín cuối cùng chẳng thấy sách vở mới có gì hay ho. Cái sự tự sướng của ông Miura khi cứ ngỡ gặp đối thủ đẳng cấp châu Âu là sôi sùng sục mà nào ngờ đâu những chiếc vé vắng chủ và dân phe vé lỗ nặng nề khi không thể lấp đầy 40 ngàn khán giả trên sân Mỹ Đình. Khổ nhất chắc hẳn là bầu Hiển bỏ tiền túi cả 40 tỉ đồng để mong thỏa mãn đông đảo người hâm mộ. Cho nên ông chủ SHB rất muốn từ một chi tiết nhỏ nhất vào xem tuyển tập cho một cuộc đá chơi "vui là chính" thế mà ông Miura nỡ lòng nào tự đặt mình lên một tầng lớp khác dù đẳng cấp chỉ là cái móng tay so với khách. Vì thế cái sự thiếu chia sẻ mà bầu Hiển nhắc đến không nằm ngoài việc ông Miura gồng mình xây ốc đảo lo giấu kín những mảng miếng cũ xì trong khi Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) chẳng có chút vai trò định hướng hoặc tư vấn lợi hại cho người làm thuê của mình. Bởi chắc chắn Man City không rảnh đến mức phải cử người do thám lối chơi của thầy trò Miura và thậm chí còn mở rộng cửa chào đón người hâm mộ, bởi họ thừa hiểu ở một trận giao lưu thì sự phục vụ “thượng đế” là tiêu chí hàng đầu. Tính tự sướng của ông Miura và những chiếc vé xem Man City vắng chủ - ảnh 2Trước tuyển Việt Nam, Man City đã chơi bóng ở đẳng cấp... "giáo sư" - Ảnh: Minh Tú Những con người cũ và lối chơi không mới của ông Miura dĩ nhiên chẳng là gì so với đội á quân giải Ngoại hạng Anh. Trình độ tuyển Việt Nam thua nặng “Man xanh” là chuyện bình thường, mà nếu khách đá thật lòng chắc chắn sẽ cao hơn con số 8-1. Cho nên ông Miura nói 90 phút chạm trán Man City như một cữ dượt tích lũy kinh nghiệm cho các trận đấu vòng loại World Cup 2018 là một sự thổi phồng quá cỡ. Ông Miura đã làm gì để thay đổi thế trận ở các bài học mà ông cất công giấu diếm hay chỉ biết đứng chống cằm dựa cột nhìn các học trò bị làm tình làm tội? Đội khách ở một đẳng cấp khác ta một trời một vực mà nhìn nhận như HLV Lê Thụy Hải là trình độ của Man City ở bậc “giáo sư” thì các cầu thủ ta tiếp thu kiểu gì? Còn nói như dân “đá phủi” thì chỉ có cầu thủ Man City chơi bóng, còn ta chỉ biết há hốc mồm đứng xem. Nhìn cái sự háo hức của các tuyển thủ Việt Nam mong giáp mặt với các đồng nghiệp hạng sang khi mới tập trung thì đến lúc ra sân lại rúm ró thật tội nghiệp. Càng thảm hơn cho hoàn cảnh của Công Phượng khi chỉ còn 4 phút mới được ông Miura cho ra sân như ban phát ân huệ, dù chân sút này còn đỡ tủi thân hơn nhiều đồng nghiệp lên tuyển cho đủ chỗ. Chơi kiểu tự sướng quá lố như Miura trong cái sự im thin thít của VFF thì hỏi lần sau có ông bầu nào dám chơi với mình nữa?