(TNO) Ngay vòng đấu thứ 2, Manchester City đã đụng độ với Chelsea ở Premier League. Quá hấp dẫn, không chỉ vì đấy là cặp đấu giữa đội á quân và đội ĐKVĐ. Đấy còn là hai thế lực mới đã làm lu mờ cả M.U và khiến Arsenal, từng là đối thủ đáng gờm duy nhất của M.U ở Premier League, trở thành khán giả của cuộc đua giành ngôi vô địch suốt hơn chục năm. 'El Cashico' có mang tính quyết định? - ảnh 1Abramovich đã biến Chelsea thành một thế lực hùng mạnh ở Premier League - Ảnh: AFP Đồng tiền chưa chắc đem lại tất cả. Nhưng muốn thành công ở làng bóng đá đỉnh cao, dứt khoát... phải có tiền. Sau khi mua được Chelsea, tỷ phú Nga Roman Abramovich đã đi tiên phong trong chiến lược rải tiền để nhanh chóng lọt vào hàng ngũ "đại gia". Ông kích hoạt cho cả một thời kỳ mới. Bây giờ, Chelsea của Abramovich thậm chí chỉ còn là đội số 2 ở Premier League về mức độ giàu có. Man City, nhờ được bán cho các ông vua dầu mỏ ở Trung Đông, còn giàu hơn Chelsea. Và họ cũng chi tiền mạnh hơn, dĩ nhiên. Kể cũng thú vị khi có người chơi chữ, gọi cặp đấu giữa Man City và Chelsea là "El Cashico" (cash là "tiền mặt", nhại theo El Clasico là cặp đấu thượng đỉnh Real Madrid - Barcelona trong làng bóng Tây Ban Nha). Vâng, cặp đấu giữa hai gã nhà giàu Man City và Chelsea trong đêm Chủ Nhật ở Premier League rất đáng chờ đợi. Nào là tình thế nguy cấp ngay từ đầu giải của Chelsea. Nếu thua, Chelsea sẽ bị các đối thủ chính, tức hai đội thành Manchester, bỏ xa đến 5 điểm chỉ sau 2 vòng đầu tiên. Nguy ngập đến nỗi HLV Jose Mourinho mất cả bình tĩnh, phải đi mắng mỏ một nữ bác sĩ xinh đẹp, như một cách đổ thừa. 'El Cashico' có mang tính quyết định? - ảnh 2Courtois sẽ vắng mặt khi Chelsea hành quân đến Etihad - Ảnh: AFP Thủ môn xuất sắc Thibaut Courtois bị treo giò trong khi ngôi sao Oscar đang chấn thương, không dễ xuất hiện trong màu áo Chelsea. Ở chiến tuyến còn lại, không phải nói nhiều về sự chờ đợi đối với Raheem Sterling cầu thủ trẻ đắt giá nhất thế giới qua mọi thời đại. Và tất nhiên, Man City không chỉ có Sterling đáng xem. Vấn đề đặt ra: trận cầu thượng đỉnh Man City - Chelsea có quyết định ngôi vô địch Premier League? Chắc chắn là không. Bất quá, kết quả trận này chỉ "gây ảnh hưởng" đến trật tự của nhóm đội mạnh, nhưng ảnh hưởng của nó cũng không nặng nề như người ta tưởng. 'El Cashico' có mang tính quyết định? - ảnh 3Cuộc đối đầu giữa Chelsea và Man City rất đáng xem nhưng sẽ không quyết định chức vô địch - Ảnh: AFP Mùa trước, Chelsea thua cả M.U lẫn Man City xét về tổng điểm thu được trong các trận gặp 6 đối thủ mạnh nhất, nhưng Chelsea lại vô địch. Trước nữa cũng vậy: Man City vô địch Premier League 2013-2014, dù thua Chelsea trong cả 2 lượt và tổng điểm khi gặp các đối thủ chính không cao. Đấy là vì chức vô địch Premier League không được quyết định bởi các trận đấu "thượng đỉnh". Không có đội nào thật sự vượt trội, nên tình trạng các đội mạnh ở Premier League "thắng qua, thắng lại" là rất bình thường. Đã vậy, họ luôn chuẩn bị thật kỹ cho các trận quan trọng ấy, hệ quả là điểm số được san khá đều giữa các đội mạnh với nhau, bất chấp đội nào thành công chung cuộc. Trong một cuộc đua dài hơi, với xác suất bất ngờ ở các cặp đấu bị xem là chênh lệch luôn khá cao, chức vô địch Premier League được quyết định bởi khả năng lấy trọn điểm số tối đa trong các trận gặp đối thủ yếu. Đấy mới chính là quy luật của Premier League. Xem trận Man City - Chelsea là xem và thưởng thức một cuộc đối đầu thượng đỉnh, bấy nhiêu đã hấp dẫn rồi. Khả năng tranh ngôi vô địch thì... hãy bình tĩnh chờ đến mùa Xuân năm sau!