Bản án cho rằng quyết định thanh tra của chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột là sai luật nhưng lại không tuyên hủy quyết định này và buộc trường Nguyễn Bỉnh Khiêm phải chịu án phí. Tuần trước, Tòa án nhân dân TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đã xét xử sơ thẩm vụ án hành chính Trường tiểu học dân lập Nguyễn Bỉnh Khiêm (TP Buôn Ma Thuột) kiện chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột. Sau khi tòa tuyên án, nhiều người tham dự phiên tòa không khỏi băn khoăn vì không biết ai thắng, ai thua. Chuyện tóm gọn như sau: Năm 2013, Trường tiểu học dân lập Nguyễn Bỉnh Khiêm nhận quyết định thanh tra hoạt động tài chính nhà trường do chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột ký. Cho rằng quyết định thanh tra là sai vì trường dân lập hoạt động không phụ thuộc vào ngân sách nhà nước, ông Nguyễn Đình Long - hiệu trưởng - đã khiếu nại lên UBND TP. Sau đó, UBND TP lại ra thêm một quyết định không đồng ý với khiếu nại của trường. Cho rằng quyết định thanh tra đã “gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín, danh dự nhà trường”, ông Long khởi kiện chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột đòi hủy quyết định ấy. Tại tòa, ông Trần Quang Cường - người đại diện ủy quyền cho chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột - vẫn giữ quan điểm trước nay cho rằng ông Nguyễn Đình Long không phải đại diện của trường theo đúng pháp luật. Theo ông Cường, quyền đại diện theo pháp luật đúng phải là Thành đoàn TP Buôn Ma Thuột, tổ chức đứng tên thành lập trường năm 1997. Hội đồng xét xử kết luận việc ông Cường cho rằng ông Long không phải là đại diện hợp pháp của trường là không có cơ sở. Bởi ông Long là người bỏ vốn đầu tư từ ngày thành lập trường, chịu trách nhiệm xây dựng, phát triển trường. Thành đoàn TP Buôn Ma Thuột tuy đứng tên để thành lập trường nhưng không góp vốn nên không thể là chủ sở hữu của trường được. Sau hai giờ tranh tụng, hội đồng xét xử đã tuyên án với nội dung đại ý như sau: Việc thanh tra Trường tiểu học dân lập Nguyễn Bỉnh Khiêm là sai với quy định của Luật thanh tra. Trường tiểu học dân lập Nguyễn Bỉnh Khiêm về tổ chức, bộ máy, tài chính không thuộc sự quản lý của TP Buôn Ma Thuột nên UBND TP ra quyết định thanh tra là không phù hợp. Tuy nhiên, do hiện nay quyết định thanh tra đã hết hiệu lực; chỉ mới ra quyết định thanh tra chứ chưa thanh tra, chưa gây thiệt hại nên tòa không tuyên hủy quyết định này. Tòa cũng kết luận do không tuyên hủy quyết định thanh tra theo đề nghị của Trường tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm nên trường này phải đóng án phí 200.000 đồng. “Tòa kết luận quyết định thanh tra của chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột là sai luật. Nhưng tòa cũng tuyên Trường Nguyễn Bỉnh Khiêm phải chịu án phí. Lâu nay, chỉ những người thua kiện mới phải đóng án phí. Như vậy phiên tòa này ai thắng, ai thua?” - một luật sư dự tòa thắc mắc.