Chiều 3-8, TAND TP.HCM mở phiên xét xử phúc thẩm, tuyên phạt Lê Văn Đình (32 tuổi, ngụ Q.Bình Tân) 13 năm tù, Nguyễn Trần Hoàng (27 tuổi, ngụ Q.Tân Bình) 10 năm tù, Nguyễn Thị Trúc Anh (41 tuổi, ngụ Q.Tân Bình) 7 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Mặc dù Công ty cổ phần đầu tư du lịch Xuyên Việt chưa được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và cũng không có chức năng bán hàng đa cấp, các bị cáo vẫn mở một sàn giao dịch trực tuyến (www.binhongiathitruong.com.vn) để kêu gọi đầu tư từ ngày 10 đến ngày 25-3-2011. Để là thành viên, nhà đầu tư phải mua một mã số giá 2 triệu đồng (sẽ được kèm thêm 1 lạng cao ngựa hoặc 1 bộ mỹ phẩm Hàn Quốc). Nếu nhà đầu tư không lấy sản phẩm trên thì chỉ cần mua mã số với giá 1,2 triệu đồng. Khi giới thiệu thêm các thành viên khác tham gia, nhà đầu tư sẽ được thăng cấp và hưởng tiền hoa hồng cao hơn. Cuối tháng hoặc năm, công ty sẽ có thưởng là xe máy, ôtô, biệt thự cho nhà đầu tư tích cực. Nhờ thủ đoạn đó, các bị cáo đã kêu gọi đầu tư được hơn 13,6 tỉ đồng. Tại tòa, Hoàng và Trúc Anh đều khai nhận hành vi lừa đảo, trong khi Đình phủ nhận tất cả. Nhưng căn cứ vào lời khai trùng khớp nhau của Trúc Anh, Hoàng, một số bị hại thì chứng tỏ Đình là người trực tiếp tổ chức và điều hành các đồng phạm thực hiện mọi thủ đoạn gian dối như trên. Ba bị cáo phải bồi hoàn 2,9 tỉ đồng. Xem nhẹ đồng tiền và pháp luật Trong quá trình xét xử, vị chủ tọa thốt lên: “Tại sao các bị hại lại có thể ấu trĩ và xem nhẹ pháp luật lẫn đồng tiền xương máu của mình đến vậy?”. Nguyên nhân là khi được hỏi để xác nhận lại số tiền bị chiếm đoạt, hầu hết bị hại đều không có bất kỳ giấy tờ, biên nhận nào chứng minh mình đã giao tiền cho 3 bị cáo nói trên. Có người đầu tư hơn tỉ đồng mà chưa hề nhận được hoa hồng. Có người nộp tiền nhiều lần, tổng cộng lên đến hàng trăm triệu mà không có một giấy biên nhận nào. Có người mua hàng nhưng không nhận được sản phẩm. Thậm chí có những người không thể nhớ nổi đã đầu tư cụ thể là bao nhiêu và nhận về bao nhiêu, chỉ biết trông vào cuốn sổ ghi chép của Trúc Anh để xác định thiệt hại. Sau khi sàn giao dịch này bị sập, mọi dữ liệu đều bị xóa sạch. Đó cũng là lý do vì sao quá trình điều tra kéo dài 4 năm vẫn chưa thể làm rõ hết số tiền bị chiếm đoạt của từng bị hại.