Một chuyên viên tín dụng Ngân hàng HSBC làm giả thông tin khách hàng để cho vay tín chấp và mở thẻ tín dụng, gây thất thoát cho ngân hàng này hàng tỉ đồng. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội vừa thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Cao Thị Anh (34 tuổi, trú tại phố Chùa Láng, quận Đống Đa, Hà Nội), nguyên chuyên viên tín dụng Ngân hàng HSBC, về hành vi “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Trước đó, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Cao Thị Anh về hành vi trên. Cao Thị Anh bị nghi thông đồng với một số cá nhân làm giả thông tin khách hàng để cho vay tín chấp và mở thẻ tín dụng, dẫn đến việc ngân hàng này không thu hồi được hàng tỉ đồng các khoản nợ này. Cụ thể, đầu năm 2013, Ngân hàng HSBC nhận được một số khiếu nại và tiến hành xác minh, qua đó xác định từ tháng 5-2012 đến tháng 2-2013, Cao Thị Anh đã liên kết với trưởng phòng kế toán, giám đốc một số công ty để cung cấp thông tin không có thật trên “thư xác nhận của công ty”, cho các cá nhân không phải là người của các công ty này vay tín chấp, mở thẻ tín dụng. Sau khi phát hiện sai phạm của Cao Thị Anh, tháng 5-2013 Ngân hàng HSBC đã có quyết định cho thôi việc và gửi đơn đến cơ quan điều tra đề nghị xử lý hành vi vi phạm pháp luật của người này. Cao Thị Anh đã thông đồng với Nguyễn Tuấn Sơn (38 tuổi, giám đốc Công ty CP đầu tư &XNK Minh Quang, trụ sở tại Hà Nội) xác nhận cho 25 cá nhân mở thẻ tín dụng và vay tín chấp tại HSBC. Ngoài ra, Cao Thị Anh còn lập hồ sơ giả xác nhận cho 6 khách hàng là nhân viên Công ty Biển Bạc (trụ sở tại Nghĩa Tân, Cầu Giấy), thông đồng với Nguyễn Thị Huyền, trưởng phòng hành chính tổ chức Công ty CP đầu tư Acom (trụ sở tại đường Giải Phóng, quận Thanh Xuân, Hà Nội) ký xác nhận cho 9 khách hàng không phải là nhân viên của Acom mở thẻ tín dụng và vay tín chấp của HSBC... Làm xong các hồ sơ này, Cao Thị Anh chuyển cho bộ phận thẩm định của ngân hàng, trao đổi với khách hàng hoặc thông đồng với nhân viên công ty để họ khai gian khi bộ phận thẩm định của ngân hàng kiểm tra qua điện thoại. Đã có 42 khách hàng thông qua Cao Thị Anh làm giả xác nhận vay tín chấp và mở thẻ tín dụng tại HSBC được giải ngân với tổng dư nợ trên 6 tỉ đồng. Cơ quan điều tra xác định trong số này có 30 khách hàng chỉ là lao động tự do, làm các công việc không ổn định như thợ mộc, nông dân, thợ sửa xe… thu nhập hằng tháng thấp nên số tiền dư nợ trên khoản vay tín chấp và trên thẻ tín dụng của họ rất khó thu hồi. Đối với hành vi của Nguyễn Tuấn Sơn, cơ quan điều tra cũng xác định đã xác nhận cho 25 trường hợp vay tiền và có 4 cá nhân khi vay được tiền đã bị Sơn sử dụng 600 triệu đồng vào mục đích cá nhân; hai khách hàng cho Sơn vay lại 175 triệu đồng. Đáng chú ý, Sơn còn sử dụng giấy tờ của người khác để làm hồ sơ vay 423 triệu đồng của ngân hàng. Tổng số tiền Sơn đã chiếm đoạt của ngân hàng được xác định 425 triệu đồng. Tuy nhiên, Sơn đã bỏ trốn và đang bị cơ quan an ninh điều tra, Bộ Công an truy nã về hành vi “làm giả con dấu tài liệu” và “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” trong một vụ án khác.