Chỉ cần “thích” nhà nào, không kể ngày hay đêm, Châu đều có thể phá khóa, đột nhập trộm tài sản một cách “êm đềm”. Vì vậy, từ những năm 90 đến nay, tên của hắn trở thành nỗi khiếp đảm của người dân. Tin tức An ninh cập nhật liên tục tại 24H. Tin điều tra trọng án, kỳ án, trùm tội phạm bị pháp luật truy nã. Tin mới nhất về vụ xét xử vụ thảm sát 6 người ở Bình Phước. Băng nhóm giang hồ tổ chức trộm cắp trong bệnh viện Rủ đồng bọn về quê vợ thuê nhà để trộm cắp tài sản Bắt 3 người thuê khách sạn trộm cắp xe máy Từ một tay ăn trộm vặt khét tiếng Dương Minh Châu (SN 1974) sinh ra ở Thị trấn Hoàn Lão, huyện Bố Trạch (Quảng Bình), cũng chính từ đây, cuộc đời bất hảo lấy việc “xoáy” trộm tài sản làm kế sinh nhai đã khiến hắn nhiều lần chịu cảnh “mặc áo sọc, ăn cơm tù”. Khả năng thiên bẩm của Dương Minh Châu bắt đầu từ những vụ ăn trộm vặt ở quê nhà của hắn. Với "kỹ năng" trộm cắp “điêu luyện” Châu dễ dàng đột nhập và “chôm” đồ một cách chóng vánh, rồi nhanh chóng “chuồn” khỏi hiện trường. Ban đầu, không biết do bản chất tham lam hay thiếu kinh nghiệm, Châu “nhặt” tất cả những gì gia chủ có. Vì vậy, từ phích điện, máy sấy tóc đến những vật dụng có giá trị, Châu đều “quét sạch”. Giữa những năm 90, tiếng tăm của một tên chuyên ăn trộm vặt khiến dư luận địa phương vô cùng “hoang mang”, người ta không biết hắn là ai, chỉ biết hắn thoắt ẩn, thoắt hiện như một bóng ma. Thấy dư luận bất an, người dân địa phương lại liên tiếp báo cáo việc mình bị trộm đột nhập trộm tài sản. Lúc này, các trinh sát của Công an tỉnh Quảng Bình bắt đầu vào cuộc, dò tìm tung tích của tên “siêu” trộm đặc biệt này. Chân dung "ông trùm" trộm cắp xuyên thế kỷ ở đất Quảng - 1 Siêu trộm Dương Minh Châu. Trải qua nhiều lần sàng lọc đối tượng, Châu bắt đầu rơi vào tầm ngắm của lực lượng trinh sát. Tuy nhiên, mới 23 tuổi, nhưng Châu tỏ ra vô cùng ranh mãnh, xảo quyệt bởi với những chứng cứ thu thập được, Châu đều phủ nhận hết. Nguyên một điều tra viên (Công an tỉnh Quảng Bình) từng điều tra vụ Dương Minh Châu trộm cắp tài sản nhớ lại, lần đầu tiên bị bắt giam, Châu tỏ ra rất “cứng đầu”, “cứng cổ” bởi mặc dù các tang chứng, vật chứng được thu giữ tại nhà riêng của Châu hoàn toàn trùng hợp với lời khai của các bị hại, nhưng Châu vẫn một mực phủ nhận. Châu nói, đó là những đồ vật Châu trực tiếp đi mua chứ không phải ăn trộm. Sau đó, khi các điều tra viên thu thập thêm chứng cứ từ những vụ mất trộm liên tiếp trên địa bàn thì Châu mới cúi đầu nhận tội. Châu tỏ ra “vượt trội” hơn nhiều so với những băng trộm ngoại tỉnh. "Mỗi tên ăn trộm có một thủ đoạn đột nhập khác nhau, với những tên ăn trộm ngoại tỉnh, ban ngày chúng nhảy xe đò ra Quảng Bình rồi lang thang ở các con đường, tìm xem nhà ai có tài sản, “nghiên cứu” kỹ đường đi lối lại của gia chủ rồi tối mới phá khóa, tìm cách đột nhập trộm tài sản. Còn Châu, không cần nghiên cứu kỹ càng, chỉ cần đi qua nhà nào thấy có tài sản, không kể ngày hay đêm, Châu đều phá khóa đột nhập một cách dễ dàng”, nguyên điều tra viên cho biết. Thấy đứa con trai “bất trị”, mẹ Châu đã nhiều lần tìm cách khuyên nhủ Châu “chuyển nghề” làm ăn. Và cũng đã có lúc Châu nghe theo, mở một tiệm sửa chữa ăc quy tại nhà. Nhưng quá trình làm việc “chân chính”, chân tay Châu luôn cảm thấy “ngứa ngáy” khó chịu khi thấy tài sản của người ta “sờ sờ” trước mặt mà mình không làm gì. Đến ông trùm đường dây trộm cắp tiền tỷ Năm 1999, sau khi ra tù lần đầu tiên, Châu chuyển vào tỉnh Bình Phước sinh sống, tại đây hắn quen và lấy chị Nguyễn Thị H. (quê Nghệ An) làm vợ và có với nhau 2 đứa con. Quá trình sinh sống ở Bình Phước, Châu đã “khéo léo” che dấu được quá khứ bất hảo của mình bằng vỏ bọc của một gia đình khá giả, luôn sống hòa thuận với tất cả hàng xóm, láng giềng. Nhiều người không biết Châu làm gì mà giàu có đến vậy, chỉ biết, thi thoảng hắn về quê Quảng Bình rồi về nhà với vợ con như những người chồng thường xuyên công tác xa nhà. Năm 2008, người thân và hàng xóm mới thấy được chân tướng thực sự của hắn khi bị Công an tỉnh Quảng Bình tiếp tục bắt giam về tội Trộm cắp tài sản. Đến năm 2009, ra trại, Châu trở thành tay chơi khét tiếng ở giới giang hồ, không nghề nghiệp nhưng Châu lại có xe hơi, cuộc sống luôn sung túc, đầy đủ. Chân dung "ông trùm" trộm cắp xuyên thế kỷ ở đất Quảng - 2 Từ một "siêu" trộm vặt, Dương Minh Châu trở thành "ông trùm" chuyên trộm cắp gỗ huê và két sắt (Ảnh: Minh họa) Với quá khứ vào tù ra tội của mình, Châu về quê và dễ dàng thu phục nhiều đàn em có “máu mặt” như mình. Hầu hết ở các địa bàn, Châu đều có các “chân rết” theo dõi, nắm bắt tình hình của các gia chủ có nhiều tài sản. Từ một tay ăn trộm vặt, Châu trở thành "ông trùm" một đường dây chuyên ăn cắp các tài sản có giá trị. Mỗi lần thực hiện phi vụ trộm cắp, Châu đều điều xe ô tô riêng của mình để chở cả nhóm đến địa điểm vắng người qua lại rồi đứng đó chờ. Một điều đặc biệt, Châu không bao giờ để đàn em “nhúng tay” vào việc trộm tài sản, mà tất cả từ việc phá khóa, đột nhập vào nhà, hầu như Châu đều tự tay đảm nhận. Sau khi cạy cửa nhà gia chủ lấy đi nhiều tài sản chủ yếu là két sắt và các loại gỗ quí hiếm (nhiều nhất là gỗ huê) Châu cùng đàn em đưa ra, cho lên xe chở đến nơi vắng người rồi đập phá lấy tiền, vàng và tài sản đem đi bán chia nhau tiêu xài...