Ông Đỗ Bổn - kiểm lâm viên của Hạt kiểm lâm huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận - đã bị khởi tố, bắt giam để điều tra về hành vi nhận hối lộ. Ông Đỗ Bổn bị bắt giam chiều 30-9 - Ảnh: Nguyễn Nam Chiều 30-9, Công an huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Đỗ Bổn vào lúc 15g tại trụ sở Hạt kiểm lâm huyện Hàm Tân. Liên quan vụ việc này, trước đó vào cuối tháng 3-2015, ông Đặng Quốc An - kiểm lâm viên của Hạt kiểm lâm huyện Hàm Tân - cũng đã bị bắt để điều tra về hành vi nhận hối lộ. Sau khi bắt ông Đặng Quốc An, cơ quan công an thu thập thêm nhiều chứng cứ và tiến hành bắt ông Đỗ Bổn. Tài xế của xe chở gỗ là ông Ngô Xuân Việt cũng bị công an bắt vào tháng 6-2015 để điều tra về hành vi đưa hối lộ. Số tiền mà tài xế Việt đưa cho các kiểm lâm viên khoảng vài chục triệu đồng. Như Tuổi Trẻ đã thông tin, sáng 12-1, tổ kiểm lâm cơ động của Hạt kiểm lâm huyện Hàm Tân nhận được tin báo và kiểm tra xe tải chở gỗ biển số 49C-02662 khi xe này dừng tại quán ăn trước một cây xăng trên quốc lộ 1 và đưa xe về chốt kiểm lâm cơ động để kiểm tra. Tổ kiểm lâm gồm các ông Đỗ Bổn (phụ trách tổ), Lê Quốc Vân (kiểm lâm viên) và Đặng Quốc An (kiểm lâm viên). Khi kiểm tra, tài xế Ngô Xuân Việt xuất trình một hóa đơn giá trị gia tăng do Công ty TNHH Ngô Thùy Trang xuất và một bảng kê lâm sản có xác nhận của Hạt kiểm lâm huyện Di Linh nhưng hồ sơ này không phù hợp với số gỗ đang chở trên xe (gỗ xoan đào). Dù vậy, tổ kiểm lâm đã không lập biên bản đưa xe vi phạm về Hạt kiểm lâm huyện Hàm Tân để xử lý theo quy định (tịch thu gỗ tang vật không có giấy tờ hợp pháp, tịch thu phương tiện, xử phạt hành chính…) mà để cho xe đậu trước một quán cà phê ở huyện Hàm Tân. Đến đêm 12-1, kiểm lâm viên Đặng Quốc An hướng dẫn tài xế Việt điều khiển xe chở gỗ bỏ chạy. Tuy nhiên, một nhóm cán bộ công an của huyện Hàm Tân và tỉnh Bình Thuận đã “đón lõng”, bắt được chiếc xe chở gỗ này tại khu vực xã Tân Đức (huyện Hàm Tân). Công an kiểm tra phát hiện trên xe có 46 phách gỗ, ước tính trên 7m3. Toàn bộ số tang vật gồm gỗ, xe tải, giấy tờ liên quan sau đó đã được chuyển về Công an huyện Hàm Tân để điều tra xử lý.