Long dùng máy ảnh để quay lại công tác xử lý vi phạm của cảnh sát giao thông Hà Nội rồi dựng clip, tống tiền. Ngày 30/9, TAND Hà Nội mở phiên xét xử Vũ Xuân Hiển (35 tuổi, Hải Dương) và Vương Quốc Long (25 tuổi, Tuyên Quang) về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Hiển và Long cùng học lớp văn bằng 2 Khoa luật hệ đào tạo từ xa của Đại học Trà Vinh mở tại Hà Nội. Long khai, quá trình tham gia giao thông, thấy một số cảnh sát giao thông nhận tiền của người vi phạm nên nảy sinh ý định ghi lại hình ảnh nhằm cưỡng đoạt tài sản. Cuối tháng 1/2015, Long mang máy ảnh đến chốt giao thông ở ngã tư Phạm Hùng - Mai Dịch, trèo lên cây và bí mật quay lại quá trình xử lý vi phạm của tổ công tác thuộc Đội Cảnh sát Giao thông số 6 Hà Nội. Sau đó, Long tiếp tục đến khu vực gần cổng Công viên Hòa Bình trên đường Phạm Văn Đồng quay lại quá trình làm việc của tổ công tác Đội Cảnh sát giao thông số 6 làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát. Long sử dụng phần mềm chỉnh sửa phim, hình ảnh, photoshop ghép thành đoạn phim lấy tên là “Đội 6 Hà Nội”, dài hơn 13 phút đã được ghép các dòng chữ: “Mời các bạn xem clip CSGT số 6 - Công an Hà Nội xử lý vi phạm sai quy trình, mãi lộ, do nhóm phóng viên điều tra thực hiện”. Trong clip là hình ảnh người đang cầm tiền phía trên trích dẫn: “Đội trưởng Đội CSGT số 6, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông, Công an Hà Nội, Cục trưởng Cục Đường bộ - Đường sắt nghĩ gì khi xem clip này”. Anh ta sao chép dữ liệu vào USB rồi kể việc này cho Hiển để bàn bạc kế hoạch cưỡng đoạt tiền. Khoảng 13h ngày 3/2, Long chở Hiển đến cầu vượt Mai Dịch rồi dừng xe cách chốt làm việc của Đội Cảnh sát giao thông số 6 khoảng 200 m. Hiển cầm USB gặp và đưa cho một cán bộ cảnh sát rồi nói: “Anh em làm ở bên báo quay được cảnh các anh nhận tiền mãi lộ, các anh cầm chiếc USB về cho chỉ huy xem”. Hiển để lại số điện thoại của Long, còn mình lấy tên giả là Sen và hẹn liên hệ với mục đích uy hiếp tinh thần những người có mặt trong clip. Khi cảnh sát liên lạc, Long cho biết "sẽ hỏi ý kiến của những người khác thì mới dàn xếp sự việc". Hiển bàn bạc và thống nhất với Long yêu cầu phải đưa 150 triệu đồng trên danh nghĩa phía Phòng Cảnh sát giao thông ký hợp đồng mua ủng hộ 3 số báo tuyên truyền Tết thì không phát tán trên mạng. Ngày 12/2, khi gặp nhau ở quán cà phê trên đường Lý Thường Kiệt, theo kế hoạch, Long sẽ đứng ở bên ngoài còn Hiển ở trong quán đứng ra giao dịch. Biết cán bộ cảnh sát giao thông mang đủ 100 triệu đồng, Hiển bảo cầm tiền cho Long đang ngồi trên taxi ngoài cửa quán. Đang nhận tiền, Long và Hiển bị bắt. Cũng bằng thủ đoạn trên, cuối năm 2014, Long và Hiển còn ghi lại hình ảnh Cảnh sát giao thông huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang, nhận tiền của người vi phạm. Phi vụ tống tiền trót lọt, hai người đút túi 70 triệu đồng. Ngoài ra, Hiển và Long còn thực hiện 2 vụ cưỡng đoạt khác vào tháng 9/2014 và tháng 12/2014. HĐXX tuyên phạt Long 30 tháng tù giam, Hiển 24 tháng tù giam.