Phát hiện lỗ hổng bảo mật, Pháp viết chương trình tấn công dữ liệu của 53 trang thương mại điện tử, lấy cắp 30.000 tài khoản thẻ tín dụng của người nước ngoài. Ngày 30/9, Công an thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Trương Quý Pháp (22 tuổi, TP Tam Kỳ) về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông để chiếm đoạt tài sản. Theo điều tra, tháng 4/2014, Pháp phát hiện lỗ hổng bảo mật của Open SSL - phần mềm được các trang thanh toán điện tử, ngân hàng sử dụng để mã hóa dữ liệu, thông tin giao dịch của khách hàng. Pháp sau đó "viết chương trình" tấn công cơ sở dữ liệu của 53 trang thương mại điện tử. anhphap1-7049-1443683437.jpg Sau khi bị bắt về hành vi mua bán ma túy, Quý khai ra hành vi của Pháp nhằm hưởng khoan hồng. Ảnh. Việt Ân. Chương trình này chạy liên tục 9 tiếng thì Pháp cho dừng sau khi nhận được 53 file chứa các thông tin về khách hàng đã dùng thẻ tín dụng để thanh toán. Pháp tiếp tục dùng ngôn ngữ lập trình Autolt để viết chương trình nhằm chỉ lọc lấy các thông tin về họ tên, mã bảo mật, số thẻ tín dụng và hạn sử dụng. Chương trình này chạy xong tạo ra các file văn bản chứa hơn 30.000 tài khoản cá nhân quốc tế. Theo công an, chủ của các số tài khoản này phần lớn người Australia. Biết bạn thân có số tài khoản này nhưng chưa biết cách dùng để kiếm tiền, Vũ Minh Quý (22 tuổi, Tam Kỳ) liên hệ với Pháp để bán cho những người nước ngoài với giá từ 1,5 đến 2 USD một tài khoản. Số tiền kiếm được, Quý chia cho Pháp một ít. Pháp và Quý còn dùng số tài khoản chiếm được để nạp thẻ cào điện thoại, đặt mua các hàng hóa đắt tiền qua các trang thương mại điện tử…. Vài tháng sau, khi đã biết được các thủ đoạn kiếm tiền từ thông tin về tài khoản mà lấy cắp được, Pháp tự giao dịch để bán phần mềm, không qua Quý. Pháp còn nhiều lần dùng các tài khoản chiếm được để đặt phòng tại hàng loạt khách sạn cao cấp trên cả nước, rồi bán lại suất với giá chỉ bằng một nửa. Tháng 3, Quý bị Công an Tam Kỳ bắt vì hành vi Mua bán trái phép chất ma túy. Nắm được thông tin Quý từng là hacker có tiếng, nghi ngờ có đường dây phạm tội nên các điều tra viên tiếp cận nghi can này để vận động khai nhận. Quý sau đó khai ra Pháp. Ngày 10/7, Pháp bị bắt, thu nhiều vật chứng liên quan đến vụ án. Trong 5 tài khoản ngân hàng của Pháp, công an phát hiện nghi can đã rút 700 triệu đồng. Số tiền này được cho là Pháp có được từ việc chiếm đoạt số tài khoản trên. phap-7274-1443690131.jpg Pháp khi bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp "Nếu không phát hiện và bắt giữ sớm, với 30.000 tài khoản trong tay Pháp có thể thu lợi bất chính số tiền rất lớn. Gây thiệt hại nặng cho nhiều nhiều doanh nghiệp và cá nhân", một điều tra viên nói. Theo nhà chức trách, Pháp học đến lớp 11 còn Quý chỉ học hết lớp 8. Năm học lớp 10, Pháp từng bị Cục Cảnh sát điều tra về tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 Bộ Công an) phát hiện có hành vi đánh sập trang web của một công ty chuyên về bảo mật tin học, tuy nhiên do còn nhỏ nên Pháp không bị xử lý hình sự. Còn Quý cũng từng đánh sập trang web của một tổ chức ở nước ngoài. Vụ án đang được Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục điều tra, mở rộng.