Trần Long Hạc, 22 tuổi cùng nữ sinh viên Võ Thị Tuyết Nhi, 20 tuổi, chiếm đoạt 500 tài khoản facebook, lừa hàng trăm người với số tiền gần 1 tỷ đồng. ​Trần Long Hạc thực nghiệm lại hành vi lừa đảo qua mạng ​Trần Long Hạc thực nghiệm lại hành vi lừa đảo qua mạng Ngày 3-10, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết vừa phá chuyên án về hành vi chiếm đoạt tài sản qua mạng. Cơ quan công an bắt giữ nghi phạm chủ mưu Trần Long Hạc (22 tuổi, trú đường Hai Bà Trưng, thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị) cùng đồng phạm Võ Thị Tuyết Nhi (20 tuổi, trú đường Lê Duẩn, thị xã Quảng Trị, hiện đang là sinh viên). Chiều tối 2-10, khám xét nơi trọ của hai nghi phạm tại đường Lê Hồng Phong- TP Huế, công an thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến việc lừa đảo. Từ năm 2013 đến khi bị bắt giữ, Trần Long Hạc lập các trang web bloganhviet.weebly.com “giả đăng nhập Facebook” để chiếm đoạt trên 500 tài khoản Facebook. Tiếp đó Hạc cùng Nhi truy cập và lừa nhiều người quen có các tài khoản Facebook nạp thẻ cào điện thoại các mạng Vinaphone, Mobifone, Viettel, sau đó sử dụng các tài khoản trên để rút tiền tiêu xài. Với thủ đoạn trên, Hạc cùng Nhi đã lừa hàng trăm người với số tiền gần 1 tỷ đồng. Cơ quan công an cũng xác định, các ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 6, Hạc thường đến quán Internet tại 38 Nguyễn Khuyến, TP Huế, để hoạt động. Hạc lập các tài khoản thư điện tử để chiếm đoạt các tài khoản facebook. Sau khi lừa được “con mồi”, Hạc sử dụng các tài khoản ngân hàng mượn của bạn để đăng ký các tài khoản và nhận tiền từ thẻ cào. Gần đây, Hạc chủ yếu sử dụng tài khoản Ngân hàng Agribank mang tên Nguyễn Viết P. để rút tiền. Nhi là người giúp sức, quản lý hai tài khoản tại Ngân hàng Sacombank và Agribank. Tiền do Hạc chiếm đoạt được chuyển vào cho Nhi rút. Nhi cũng thường đến một quán net trên đường Nguyễn Khuyến (TP Huế) sau giờ học để lên mạng và thỉnh thoảng tham gia chat lừa các bị hại trên Facebook.