Tình tiết này được bị cáo Trần Phú Triệu khai nhận tại phiên tòa sơ thẩm TAND TP Rạch Giá xét xử vụ án “lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” ngày 29-9. Ông Triệu (sinh năm 1986, nguyên cán bộ kỹ thuật hình sự Công an TP Rạch Giá, Kiên Giang) bị truy tố tội “lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Vụ án này được khởi tố sau khi bị hại là ông Nhan Hồng Toàn (38 tuổi, kỹ sư xây dựng, ngụ phường Vĩnh Lợi, TP Rạch Giá) có đơn kêu oan gửi Viện KSND tối cao và được cơ quan này xem xét, kết luận điều tra vụ việc. Theo cáo trạng, vào cuối tháng 4-2013, mẹ vợ ông Toàn là bà Lê Thị Hằng có trình báo việc mất trộm số tài sản gồm: 60 triệu đồng, 3.850 USD, 200 đôla Canada, 10 chỉ vàng 24K, 5,5 chỉ vàng 18K. Số tài sản này sau đó được tìm thấy tại nhà sau của ông Nhan Hồng Toàn (lúc này ông Toàn đi làm vắng nhà). Nghi ngờ ông Toàn là thủ phạm vụ trộm, Công an TP Rạch Giá đã ký lệnh bắt khẩn cấp ông Toàn vào ngày 25-4-2013. Tuy nhiên, sau đó Viện kiểm sát nhân dân TP Rạch Giá đã không phê chuẩn lệnh bắt khẩn cấp nói trên do không có chứng cứ nào chứng minh ông Toàn phạm tội. Ngày 27-4-2013 Công an TP Rạch Giá ra quyết định trả tự do cho ông Toàn. Ông Trần Phú Triệu khi đó là cán bộ điều tra đã trả tự do cho ông Toàn mà không giao quyết định kèm theo. Lợi dụng điểm này, sau đó ông Triệu nhiều lần đòi ông Toàn phải “chung chi” tổng cộng 75 triệu đồng. Mãi đến cuối năm 2013, ông Toàn mới biết mình được chính thức trả tự do vì không có chứng cứ phạm tội. Lúc này ông Toàn cùng mẹ và dì ruột gọi điện thoại cho ông Triệu để đòi lại số tiền. Trong những lần trao đổi sau đó với ông Triệu, gia đình ông Toàn đều tổ chức ghi âm và đã gửi những chứng cứ này tới Viện KSND tối cao để tố cáo việc mình bị Công an TP Rạch Giá bắt giữ trái pháp luật và bị Triệu chiếm đoạt tài sản. Viện KSND tối cao sau khi điều tra đã đề nghị Viện KSND TP Rạch Giá truy tố Trần Phú Triệu về tội “lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Việc có hay không vụ mất trộm và bắt giữ người trái pháp luật được tách ra điều tra riêng và đến nay chưa có kết luận. Tại phiên tòa ngày 29-9, ông Nhan Hồng Toàn khai ông Triệu dọa rằng có dấu vân tay của ông Toàn tại hiện trường nên ông chỉ được tạm tha, rồi sau đó ông Triệu chủ động đặt vấn đề chung chi để được tại ngoại, không bị bắt tạm giam trở lại. Bác bỏ cáo buộc chủ động gợi ý chung chi, bị cáo Trần Phú Triệu khai: “Sáng 26-4-2013 bị cáo tới nhà tạm giữ của Công an Rạch Giá gặp anh Toàn và có nói đã thu giữ được dấu vân tay của anh Toàn ở hiện trường, anh Toàn suy sụp quỳ lạy xin bị cáo bằng mọi cách giúp anh không bị giam giữ. Sau đó bị cáo đã in dấu vân tay của mình để thay cho bản dấu vân tay hiện trường trước khi đưa đi giám định”. Ông Triệu giải thích việc đánh tráo dấu vân tay là để kết quả giám định kết luận không đủ yếu tố quy kết tội cho Nhan Hồng Toàn. Theo ông Triệu, lúc đó ông chưa biết chắc dấu vân tay tại hiện trường có phải của ông Toàn hay không và ông Toàn cũng chưa hề khai nhận mình phạm tội mà chỉ xin ông giúp tại ngoại. Tòa hỏi vì sao không khai chuyện đánh tráo dấu vân tay trong giai đoạn điều tra mà ra tòa mới khai, ông Triệu cho hay ban đầu chỉ đơn giản vì muốn giúp ông Toàn nhưng khi bị tố cáo chủ động đòi chung chi nên mới suy nghĩ lại và quyết định khai để tòa hiểu đúng bản chất vụ việc. Hội đồng xét xử sau khi hội ý đã quyết định hoãn phiên tòa, trả hồ sơ để điều tra lại.