Ngày 31-7, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm buôn lậu (C74) Bộ Công an đã cho kiểm đếm lô hàng máy móc nghi nhập lậu đã bắt giữ được hôm 28-7. Trước đó, tối 28-7, C74 phát hiện đoàn xe gồm 3 ôtô chở hàng hóa, thiết bị máy, động cơ điện đã qua sử dụng trên đường vận chuyển từ Lạng Sơn về địa phận Bắc Ninh. Tổ công tác đã tiến hành kiểm tra được 2 xe đầu kéo (thuộc Công ty TNHH một thành viên Dũng Phương, địa chỉ cửa khẩu Hữu Nghị - Lạng Sơn, thị trấn Đồng Đăng, Lạng Sơn) chở thuê cho Công ty TNHH một thành viên thương mại Hùng Tiến (địa chỉ tại huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc). Một xe còn lại lợi dụng đêm tối đã chạy thoát. Qua kiểm tra, cơ quan công an xác định người đại diện Công ty Hùng Tiến đã thuê ôtô tải chở lô hàng gồm động cơ điện, máy móc thiết bị và tời kéo ngang đã qua sử dụng. Lô hàng này đã được mở tờ khai hải quan tại cửa khẩu Hữu Nghị và đã được Bộ Khoa học và Công nghệ cấp giấy phép nhập khẩu. Tuy nhiên, tờ khai hải quan của Công ty Hùng Tiến khai nhập khẩu 80 tấn hàng, nhưng qua thực tế kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện chỉ riêng số hàng trên 2 xe có tổng trọng lượng khoảng 150 tấn, vượt số lượng trong tờ khai, chưa tính lượng hàng trên chiếc xe đã tẩu thoát. Được biết, theo hồ sơ thì công ty Hùng Tiến được phép nhập khẩu máy móc thiết bị, dây chuyền công nghệ đã qua sử dụng theo đăng ký, nhưng khi lực lượng chức năng kiểm tra đã phát hiện công ty này đã nhập khẩu nhiều chủng loại máy móc, thiết bị, động cơ cũ... không còn giá trị sử dụng. Theo ghi nhận của phóng viên tại hiện trường, hầu hết số hàng hóa được lực lượng chức năng hạ tải, tạm giữ đều được đại diện Công ty Vinacontrol kiểm tra nhưng phần lớn đều sai về chủng loại và nguồn gốc sản xuất so với giấy tờ đăng ký. Lô hàng đều không có nhãn mác, nhiều máy móc cũ (đa phần là hàng thải công nghiệp của Trung Quốc). Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Giang Nam, Phó chi cục trưởng Chi cục Hải quan Cửa khẩu Hữu nghị, Lạng Sơn, khẳng định việc nhập khẩu hàng hoá của Công ty Hùng Tiến hay bất cứ doanh nghiệp nào đều được làm đúng quy định. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục phân loại, làm rõ nguồn gốc lô hàng cũng như việc nhập khẩu và thực hiện quy trình nhập khẩu lô hàng này.