Chiều 29-9, Tòa án nhân dân TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đã xử sơ thẩm vụ án hành chính Trường tiểu học dân lập Nguyễn Bỉnh Khiêm (TP Buôn Ma Thuột) kiện chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột. Theo ông Nguyễn Đình Long - hiệu trưởng Trường tiểu học dân lập Nguyễn Bỉnh Khiêm, ngày 15-8-2013 trường nhận được quyết định của UBND TP Buôn Ma Thuột thanh tra hoạt động tài chính của trường. Trường đã khiếu nại quyết định thanh tra vì cho rằng sai quy định pháp luật. Sau đó, UBND TP Buôn Ma Thuột ban hành quyết định không chấp nhận khiếu nại của trường. Theo ông Long, trường kiện đòi hủy hai quyết định trên vì “gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự, uy tín của nhà trường”. Sau hai giờ tranh tụng, hội đồng xét xử kết luận Trường tiểu học dân lập Nguyễn Bỉnh Khiêm tổ chức hoạt động dựa trên nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước. Do vậy, trường có toàn quyền tự chủ về bộ máy, con người và không phải là cơ quan phụ thuộc của UBND TP Buôn Ma Thuột quản lý về bộ máy và ngân sách. Do vậy, quyết định thanh tra là chưa phù hợp và không đúng với Luật thanh tra. Tuy nhiên, do việc thanh tra chưa tiến hành, chưa gây thiệt hại và đại diện UBND TP Buôn Ma Thuột thừa nhận quyết định thanh tra không còn hiệu lực nên tòa tuyên không hủy quyết định thanh tra. Hội đồng xét xử cũng cho rằng do không hủy quyết định thanh tra của UBND TP Buôn Ma Thuột theo đề nghị của người khởi kiện, do đó Trường tiểu học dân lập Nguyễn Bỉnh Khiêm sẽ phải trả án phí 200.000 đồng. “Tòa kết luận quyết định thanh tra trường tôi là không đúng. Nhưng tôi vẫn phải trả án phí. Như vậy, cuối cùng tôi thắng hay thua tôi cũng không biết được” - ông Long nói và cho biết sẽ kháng cáo để đòi hủy quyết định thanh tra với trường ông. Theo hồ sơ vụ án, Trường tiểu học dân lập Nguyễn Bỉnh Khiêm thành lập năm 1992. Khi ấy để đủ điều kiện, Thành đoàn TP Buôn Ma Thuột là tổ chức đứng tên xin mở trường. Ông Nguyễn Đình Long tự đầu tư xây dựng trường, Thành đoàn TP Buôn Ma Thuột không góp vốn xây dựng. Với lý lẽ này, tại phiên tòa ông Trần Quang Cường - người đại diện ủy quyền của chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột - cho rằng ông Nguyễn Đình Long không đủ tư cách là người đại diện cho trường vì không có ủy quyền hợp pháp. Hội đồng xét xử kết luận điều này không có cơ sở. Lý do từ khi thành lập đến nay, hiệu trưởng Trường Nguyễn Bỉnh Khiêm đã được bổ nhiệm hợp pháp và được hội đồng quản trị ủy quyền giao nhiệm vụ. Do đó, theo tòa, hoàn toàn có cơ sở khẳng định ông Nguyễn Đình Long là đại diện hợp pháp của Trường tiểu học dân lập Nguyễn Bỉnh Khiêm.