Chiều 29-9, tại phiên tòa sơ thẩm, hội đồng xét xử TAND tỉnh Thanh Hóa đã tuyên phạt bị cáo Lê Đức Hải (36 tuổi) 8 năm tù giam, Lê Văn Hải (41 tuổi) 4 năm tù giam vì phạm tội “nhận hối lộ”. Hai bị cáo Lê Văn Hải (trái) và Lê Đức Hải đứng trước vành móng ngựa tại phiên tòa ngày 29-9 - Ảnh: Hà Đồng Hai bị cáo Lê Văn Hải (trái) và Lê Đức Hải đứng trước vành móng ngựa tại phiên tòa ngày 29-9 - Ảnh: Hà Đồng Theo cáo trạng vụ án, ngày 1-8-2014, Cơ quan CSĐT Bộ Công an nhận được tin báo của đại diện Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Hoàng Linh (TP Vinh, tỉnh Nghệ An) về việc bị cán bộ đội kiểm lâm cơ động và phòng cháy, chữa cháy rừng số 1, thuộc Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thanh Hóa bắt giữ xe ôtô tải mang biển kiểm soát 37C - 060.12 khi đang vận chuyển gỗ trên quốc lộ 1A. Tin báo của đại diện công ty trên phản ánh việc cán bộ của đội kiểm lâm cơ động và phòng cháy, chữa cháy rừng số 1 Thanh Hóa yêu cầu chủ hàng đến trụ sở của đội mới giải quyết. Lúc hơn 9g ngày 1-8-2014, tại khu vực gần cầu Sông Lý (huyện Quảng Xương, Thanh Hóa), tổ công tác của đội kiểm lâm cơ động và phòng cháy, chữa cháy rừng số 1 Thanh Hóa do ông Lê Đức Hải làm tổ trưởng đã kiểm tra xe tải mang biển kiểm soát 37C - 060.12, phát hiện xe chở gỗ cẩm lai nên tạm giữ phương tiện. Khi làm việc với kiểm lâm, tài xế xe tải đã xuất trình hồ sơ của hơn 19m3 gỗ cẩm lai. Tuy nhiên, khi kiểm tra thực tế trên xe, lực lượng kiểm lâm cơ động còn phát hiện 20 tấm gỗ xẻ giáng hương (gỗ nhóm I), với tổng khối lượng hơn 1,5m3 không có hồ sơ, giấy tờ vận chuyển, nên yêu cầu tài xế đưa xe về trụ sở để giải quyết. Lúc 17g30 cùng ngày, đại diện công ty đến trụ sở đội kiểm lâm cơ động và phòng cháy, chữa cháy rừng số 1 (phường Hàm Rồng, TP Thanh Hóa) để làm việc, ông Lê Đức Hải có gợi ý chủ hàng chi tiền để được bỏ qua lỗi vi phạm. Đại diện công ty buộc phải đồng ý bỏ ra 100 triệu đồng (gồm 40 triệu đồng tiền xử phạt vi phạm và 60 triệu đồng tiền bồi dưỡng cho cán bộ kiểm lâm cơ động). Trước khi nhận tiền, ông Lê Đức Hải xin ý kiến của ông Lê Văn Hải - phó đội trưởng đội kiểm lâm cơ động và phòng cháy, chữa cháy rừng số 1 (hôm đó trực lãnh đạo) và được sự đồng ý. Trong lúc hai bên đang giao nhận tiền tại trụ sở trên thì bị lực lượng cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng (C48, Bộ Công an) ập vào bắt quả tang. Thấy xuất hiện cảnh sát, Lê Đức Hải hoảng sợ bỏ chạy lên tầng hai của trụ sở, liền giấu tiền vào bồn cây cảnh, nhưng đã bị cảnh sát bắt giữ. Tại phiên tòa xét xử sơ thẩm ngày 29-9, luật sư bảo vệ cho hai bị cáo cho rằng hành vi của Lê Đức Hải và Lê Văn Hải chưa cấu thành tội “nhận hối lộ” mà chỉ phạm tội “lợi dụng chức vụ khi thi hành công vụ”. Quan điểm của luật sư cho rằng các cán bộ của đội kiểm lâm cơ động và phòng cháy, chữa cháy rừng số 1 đã bị “gài bẫy”. Tuy nhiên, quan điểm này không được hội đồng xét xử chấp nhận. Bên cạnh đó, luật sư bảo vệ cho hai bị cáo còn đề nghị Cơ quan CSĐT Bộ Công an truy tố ông Nguyễn Võ Nguyên - đại diện Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Hoàng Linh - về tội “đưa hối lộ”. Nhưng quan điểm này của luật sư bị hội đồng xét xử bác bỏ, bởi vì trước khi đưa tiền, ông Nguyên và chủ doanh nghiệp trên đã báo cáo, phối hợp với Cơ quan CSĐT phá chuyên án này nên được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự. Trong thời gian diễn ra phiên tòa ngày 29-9, hai bị cáo Lê Đức Hải và Lê Văn Hải tỏ ra hối hận về hành vi phạm tội của mình. Trong quá trình xét xử, hội đồng xét xử TAND tỉnh Thanh Hóa đã xem xét đến nhân thân hai bị cáo. Xét thấy gia đình hai bị cáo đều có công với cách mạng, trong sạch; hiện bố mẹ hai bị cáo đã già, con còn nhỏ nên HĐXX đã tuyên phạt như trên.