Ngày 1-8, Công an huyện Thanh Chương và Công an tỉnh Nghệ An cho biết vẫn đang ráo riết truy tìm nghi Phạm Võ Văn Mùi (36 tuổi, ngụ xã Thanh Nho, huyện Thanh Chương) - người đánh hai cháu vợ của mình thương vong. Tội ác bàng hoàng vùng đất chè Thanh Đức Sáng 1-8, chúng tôi tìm về gia đình anh Nguyễn Ngọc Hiển (32 tuổi, xã Thanh Đức, huyện Thanh Chương), bố của hai cháu trai bị chính dượng của mình dùng gậy tre đánh dã man. Sau cơn mưa nặng hạt, con đường đất dẫn vào nhà anh Hiển nhão nhoẹt bùn. Bà con, hàng xóm ở vùng đất chè Thanh Đức này vẫn chưa hết bàng hoàng sau vụ việc nghi phạm Võ Văn Mùi nhẫn tâm đánh hai đứa nhỏ, con của em trai vợ mình. Trong căn nhà lợp bằng tre nứa tuyềnh toàng nằm cạnh đồi chè, ông Nguyễn Ngọc Tư (68 tuổi, bố anh Hiển, ông nội hai cháu bé) ngồi như chết lặng mỗi khi có người đến thắp hương chia buồn với gia đình. “Nhà thằng Hiển thuộc diện hộ cận nghèo của địa phương. Đến cái bàn thắp hương cho thằng bé cũng không có nên gia đình phải kê mấy tấm phản gỗ ở nền đất trước nhà làm thành bàn để di ảnh cháu”, ông Trần Văn Thành - hàng xóm ông Tư chia sẻ. Vào buổi sáng định mệnh hôm qua 31-7, ông Tư và vợ là bà Nguyễn Thị Xuân (65 tuổi) ở nhà làm vườn. Hai đứa cháu nội là Nguyễn Ngọc Trung (4 tuổi) và Nguyễn Ngọc Chiến (10 tuổi) ở cách nhà ông Tư chừng hơn 200m sang nhà nội chơi. Theo lời ông Tư: “Lúc đó khoảng 9g30, tôi và vợ đang làm vườn thì thằng Mùi đưa con gái 4 tuổi của nó sang chơi. Vợ tôi trồng khoai ngoài vườn vào nói chuyện một lúc rồi ra làm tiếp. Sau đó, tôi trồng xong mấy cây xoan thì sang nhà hàng xóm chơi nên không biết ở nhà xảy ra chuyện gì”. Một lúc sau, ông Tư nghe hàng xóm gọi giật về nhà vì cả hai cháu bị thương nặng do Mùi đánh. Hốt hoảng chạy về đến nơi, ông như rụng rời chân tay khi thấy bà Xuân ôm chầm lấy hai cháu Trung và Chiến bất tỉnh, người bê bết máu ở vùng đầu, mặt. “Lúc đó, tôi chỉ biết bế hai cháu ra xe máy cùng mọi người đưa đi cấp cứu chứ không ngờ là thằng Mùi lại ra tay với cả hai cháu tôi như vậy. Hai cháu tôi thơ dại chứ có tội tình gì…”, ông Tư nghẹn ngào nói. Do vết thương quá nặng, nên Trung không qua khỏi còn Chiến được chuyển xuống bệnh viện Sản Nhi Nghệ An để cứu chữa. Chiếc gậy tre dính máu và cái chết thương tâm của bé trai 4 tuổi Nhận được tin báo, công an xã Thanh Đức, công an huyện Thanh Chương và công an tỉnh Nghệ An nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường để điều tra. Ngoài chiếc gậy tre dính máu - nghi là hung khí mà nghi phạm Mùi dùng gây án, công an còn phát hiện một chiếc áo cũng dính máu nằm sau vườn nhà bà Lai - cách nhà ông Tư khoảng 100m. Theo nhận định ban đầu của Ban chuyên án, sau khi đánh hai cháu Trung, Chiến thì nghi phạm Mùi vứt gậy tre rồi bỏ chạy theo hướng đồi chè. Trên đường bỏ trốn, Mùi tiếp tục vứt chiếc áo dính máu lại. Việc Mùi ra tay đánh hai cháu vợ thương vong khiến gia đình nội ngoại hai bên đều rất bất ngờ. Ông Tư cho biết cách đây 4 năm, sau thời gian tìm hiểu nhau, con gái ông là chị Nguyễn Thị Hiền (36 tuổi) đã nên duyên vợ chồng với Võ Văn Mùi. Bố mẹ Mùi mất sớm nên anh em họ hàng đứng ra tổ chức đám cưới cho Mùi. Mùi làm thợ mộc còn chị Hiền làm công nhân xí nghiệp chè ở gần nhà. Hai vợ chồng có hai con gái 4 tuổi và 3 tuổi. “Do cuộc sống vợ chồng có nhiều bất đồng nên gần hai năm nay hai đứa sống ly thân nhau, thi thoảng con gái tôi về nhà ở rồi thằng Mùi sang đây để khuyên vợ về sống cùng. Tôi cũng không ngờ chỉ vì mâu thuẫn chuyện vợ chồng nó mà thằng Mùi lại nỡ ra tay đánh hai đứa cháu nội của tôi đến vậy…”, ông Tư bần thần cho biết. Từ ngày xảy ra sự việc, gia đình ông Tư cũng luôn sống trong cảnh nơm nớp lo sợ bởi nghi phạm Mùi vẫn chưa bị bắt giữ. Tại Khoa hồi sức cấp cứu đặc biệt - bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, người thân em Chiến vẫn túc trực bên giường bệnh theo dõi sức khỏe của em. Theo các bác sĩ, thời điểm nhập viện Chiến bị vỡ xương thái dương, chấn thương sọ não, gãy đốt sống cổ số 7. Dù đã được cấp cứu, truyền 4 đơn vị máu nhưng hiện bé vẫn chưa tỉnh và đang phải thở máy. Sáng 1-8, cháu Chiến vẫn đang được điều trị tại bệnh viện Sản Nhi Nghệ An - Ảnh: Doãn Hòa Sáng 1-8, cháu Chiến vẫn đang được điều trị tại bệnh viện Sản Nhi Nghệ An - Ảnh: Doãn Hòa Trao đổi với Tuổi trẻ sáng 1-8, thượng tá Lương Thế Lộc - trưởng Công an huyện Thanh Chương (Nghệ An) khẳng định: “Hiện các lực lượng của Ban chuyên án đang ráo riết truy tìm nghi phạm Võ Văn Mùi. Một số thông tin trên báo chí cho rằng đã bắt được nghi phạm Võ Văn Mùi là không chính xác. Địa bàn xảy ra vụ việc gần với đồi núi, nhiều cây cối rậm rạp nên công tác điều tra, truy bắt nghi phạm gặp nhiều khó khăn”.