Trường hợp của bạn phải thực hiện đăng kí tạm trú trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày đến tạm trú tại địa phương đó theo quy định tại khoản 2 điều 30 luật cư trú 2006, sửa đổi 2013. Khi làm thủ tục đăng kí tạm trú tại Công an xã, phường, thị trấn, bạn cần xuất trình những giấy tờ theo quy định tại khoản 3 điều 30 Luật cư trú 2006, sửa đổi 2013. 
Điều 30. Đăng ký tạm trú
“2. Người đang sinh sống, làm việc, lao động, học tập tại một địa điểm thuộc xã, phường, thị trấn nhưng không thuộc trường hợp được đăng ký thường trú tại địa phương đó thì trong thời hạn ba mươi ngày, kể từ ngày đến phải đăng ký tạm trú tại Công an xã, phường, thị trấn.
3. Người đến đăng ký tạm trú phải xuất trình giấy chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ có xác nhận của Công an xã, phường, thị trấn nơi người đó đã đăng ký thường trú; giấy tờ chứng minh quyền sở hữu hoặc sử dụng nhà ở đó; nộp phiếu báo thay đổi hộ khẩu, nhân khẩu, bản khai nhân khẩu; trường hợp chỗ ở hợp pháp là nhà do thuê, mượn hoặc ở nhờ của cá nhân thì phải được người cho thuê, cho mượn, cho ở nhờ đồng ý bằng văn bản.”
Nghị Định 31/2014/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Cư trú  Điều 6. Giấy tờ, tài liệu chứng minh chỗ ở hợp pháp
“2. Giấy tờ, tài liệu chứng minh chỗ ở hợp pháp để đăng ký tạm trú là một trong các giấy tờ, tài liệu sau đây:
a) Một trong những giấy tờ, tài liệu quy định tại Khoản 1 Điều này, trừ trường hợp giấy tờ, tài liệu chứng minh chỗ ở hợp pháp là văn bản cho thuê, cho mượn, cho ở nhờ nhà ở, nhà khác của cá nhân thì văn bản đó không cần công chứng hoặc chứng thực của Ủy ban nhân dân cấp xã;
b) Văn bản cam kết của công dân về việc có chỗ ở thuộc quyền sử dụng của mình và không có tranh chấp về quyền sử dụng nếu không có một trong các giấy tờ, tài liệu quy định tại Điểm a Khoản này.”
Căn cứ theo quy định trên, thì bạn cần có hợp đồng thuê nhà, chứng minh thư, phiếu báo thay đổi nhân khẩu có ý kiến đồng ý của chủ nhà. Ngoài ra không thấy nhắc đến sổ hộ khẩu. Vậy nên bạn có thể thuyết phục chủ nhà hoàn thiện các văn bản để đăng ký tạm trú.
