Luật sư Nguyễn Thành Công tư vấn: Trường hợp của bạn có thể lấy ½ số tiền vợ chồng bạn tích góp để kinh doanh được.
Tuy nhiên giải quyết việc này cần lưu ý 2 vấn đề:
Thứ nhất sự đồng thuận của vợ chồng trong gia đình. Về lý, bất kể ý kiến của chồng thế nào bạn đều có thể sử dụng số tiền kia để kinh doanh nhưng mối quan hệ vợ chồng cũng cần phải xem trọng để tránh trường hợp được việc nhưng mất lòng chồng thì sự mất mát này không phải là nhỏ, thậm chí làm tổn hại đến hạnh phúc gia đình.
Kinh doanh thì cần thời gian mới có kết quả. Trong suốt thời gian ấy, bạn có thể chịu đựng sự bất đồng của chồng để yên tâm xây dựng việc kinh doanh kia không? Kết quả kinh doanh nếu không như ý thì hố sâu mâu thuẫn của vợ chồng lại càng sâu sắc.
Nói tóm lại, rủi ro rất lớn nếu bạn duy ý chí sử dụng tiền chung vào việc kinh doanh mà không có sự đồng thuận của chồng. Hãy lập kế hoạch cụ thể và thuyết phục chồng. Chỉ khi việc kinh doanh này là cơ hội quá tốt đẹp, nhiều thuận lợi, khả năng thành công là rất chắc chắn mà chồng vẫn không chấp thuận thì mới hãy tự quyết. Thực tế sẽ trả lời. Tuy nhiên khi vào cuộc thì vẫn tiếp tục thuyết phục sự đồng thuận của chồng để khi thành công cũng là của chung. Tránh trường hợp khi gặt hái kết quả tốt nhưng chồng thì xa lánh, cách ngăn vì tự ti, tự ái thì sự được mất còn lớn hơn.
Thứ 2, thuần túy về lý thì với khối tài sản chung kia, khi không đồng thuận cho mục đích kinh doanh thì vợ chồng bạn cần phải tiến hành thỏa thuận chia tài sản chung. Nếu không thỏa thuận được thì có quyền yêu cầu tòa án giải quyết. Việc chia tài sản chung trong thời kỳ hôn nhân được thực thiện theo quy định tại Điều 38 Luật Hôn nhân và gia đình 2014. Cụ thể Điều 38 quy định:
Điều 38. Chia tài sản chung trong thời kỳ hôn nhân
1. Trong thời kỳ hôn nhân, vợ chồng có quyền thỏa thuận chia một phần hoặc toàn bộ tài sản chung, trừ trường hợp quy định tại Điều 42 của luật này; nếu không thỏa thuận được thì có quyền yêu cầu tòa án giải quyết.
2. Thỏa thuận về việc chia tài sản chung phải lập thành văn bản. Văn bản này được công chứng theo yêu cầu của vợ chồng hoặc theo quy định của pháp luật.
3. Trong trường hợp vợ, chồng có yêu cầu thì tòa án giải quyết việc chia tài sản chung của vợ chồng theo quy định tại Điều 59 của luật này.
Sau khi lập bản thỏa thuận chia tài sản chung hoặc có quyết định của tòa án bạn có thể lấy ½ số tiền vợ chồng bạn đã tích góp để thực hiện việc kinh doanh của mình.
Ls.NGUYỄN THÀNH CÔNG - CÔNG TY ĐÔNG PHƯƠNG LUẬT, ĐOÀN LS TP.HCM
