Điều 575 Bộ luật dân sự 2005 quy định:
 “1. Khi xảy ra sự kiện bảo hiểm, bên mua bảo hiểm hoặc bên được bảo hiểm phải báo ngay cho bên bảo hiểm và phải thực hiện mọi biện pháp cần thiết mà khả năng cho phép để ngăn chặn, hạn chế thiệt hại.
2. Bên bảo hiểm phải thanh toán chi phí cần thiết và hợp lý mà người thứ ba đã bỏ ra để ngăn chặn, hạn chế thiệt hại.”
Theo quy định trên thì khi có sự kiện bảo hiểm xảy ra trên thực tế thì người mua bảo hiểm phải báo ngay cho cơ quan bảo hiểm để thực hiện thủ tục bồi thường cho cho người được bảo hiểm. Và theo quy định tại điều 10 Nghi định 130/2006/NĐ – CP quy định chế độ bảo hiểm cháy nổ bắt buộc  liệt kê các trường hợp loại trừ trách nhiệm thì trường hợp này không thuộc trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm của công ty bảo hiểm. 
Điều 10. Loại trừ trách nhiệm bảo hiểm
“Doanh nghiệp bảo hiểm không có nghĩa vụ bồi thường nếu thiệt hại do một trong những nguyên nhân sau đây gây ra:
1. Động đất, núi lửa phun hay những biến động khác của thiên nhiên.
2.Tài sản tự lên men hoặc tự toả nhiệt.
3. Tài sản chịu tác động của một quá trình xử lý có dùng nhiệt.
4. Sét đánh trực tiếp vào tài sản được bảo hiểm nhưng không gây cháy, nổ.
5. Nguyên liệu vũ khí hạt nhân gây cháy, nổ.
6. Thiệt hại xảy ra đối với máy móc, thiết bị điện hay các bộ phận của thiết bị điện do chạy quá tải, quá áp lực, đoản mạch, tự đốt nóng, hồ quang điện hay rò điện do bất kỳ nguyên nhân nào, kể cả do sét đánh.
7. Những thiệt hại do hành động cố ý gây cháy, nổ của người được bảo hiểm nhằm mục đích đòi bồi thường thiệt hại theo hợp đồng bảo hiểm.
8. Những thiệt hại do cố ý vi phạm các quy định về phòng cháy và chữa cháy để xảy ra cháy, nổ.
9. Hàng hoá nhận uỷ thác hay ký gửi trừ khi những hàng hoá đó được xác nhận trong giấy chứng nhận bảo hiểm là được bảo hiểm và người được bảo hiểm trả thêm phí bảo hiểm theo quy định.
10. Tiền, kim loại quý, đá quý, chứng khoán, thư bảo lãnh, tài liệu, bản thảo, sổ sách kinh doanh, tài liệu lưu trữ trong máy tính điện tử, bản mẫu, văn bằng, khuôn mẫu, bản vẽ, tài liệu thiết kế, trừ khi những hạng mục này được xác nhận trong giấy chứng nhận bảo hiểm.
11. Chất nổ, trừ khi được xác nhận là được bảo hiểm trong giấy chứng nhận bảo hiểm.
12. Những tài sản mà vào thời điểm xảy ra tổn thất, được bảo hiểm theo đơn bảo hiểm hàng hải hoặc thuộc trách nhiệm bảo hiểm theo đơn bảo hiểm hàng hải, trừ phần thiệt hại vượt quá trách nhiệm bồi thường theo đơn bảo hiểm hàng hải.
13. Những thiệt hại do cháy, nổ gây ra cho bên thứ ba.
14. Những thiệt hại đối với dữ liệu, phần mềm và các chương trình máy tính.
15. Những thiệt hại do những biến cố về chính trị, an ninh và trật tự an toàn xã hội gây ra.
16. Những trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm khác theo quy định của pháp luật hoặc do các bên thỏa thuận.
Đối với những trường hợp loại trừ trách nhiệm bảo hiểm nêu trên, nếu bên mua bảo hiểm có nhu cầu bảo hiểm và doanh nghiệp bảo hiểm chấp nhận bảo hiểm thì các bên vẫn có thể giao kết hợp đồng bảo hiểm bổ sung cho những sự kiện đó.”
Điều 11 Nghi định 130/2006/NĐ –CP quy định chế độ bảo hiểm cháy nổ bắt buộc quy định: “Khi có thiệt hại do cháy, nổ xảy ra doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm cùng phối hợp xác định thiệt hại. Trường hợp doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm không thống nhất được giá trị thiệt hại thì một trong hai bên hoặc cả hai bên có quyền mời cơ quan, tổ chức có chức năng đánh giá tài sản, thẩm định thiệt hại.” 
Theo quy định này, chủ xe ô tô nên phối hợp với doanh nghiệp bảo hiểm để xác định thiệt hại và thỏa thuận mức bồi thường cho xe ô tô của mình. Nếu hợp đồng bảo hiểm không có quy định khác thì doanh nghiệp bảo hiểm có trách nhiệm trả tiền bồi thường cho chủ xe ô tô bị thiệt hại.
Khoản 4 điều 562 Bộ luật dân sự 2005 quy định: “Bên giữ tài sản có các nghĩa vụ sau đây: Phải bồi thường thiệt hại, nếu làm mất mát, hư hỏng tài sản gửi giữ, trừ trường hợp bất khả kháng.” Theo quy định này thì bên nhận trông giữ xe có trách nhiệm bồi thường thiệt hại vì trường hợp này là hợp đồng gửi giữ tài sản và vé gửi xe ở đây chính là “hợp đồng” giữa người trông giữ xe và người gửi xe. Tuy nhiên, trong vụ cháy tại chung cư Xa La, Hà Đông, các cơ quan thẩm quyền cần phải xác định nguyên nhân xảy ra vụ cháy và đó có phải là nguyên nhân bất khả kháng không? Nếu xảy ra cháy do bên trông giữ tài sản không chấp hành đầy đủ các quy định về phòng cháy, chữa cháy, trách nhiệm bồi thường sẽ thuộc về đơn vị nhận tài sản gửi giữ.
Luật Nhà ở 2014, Điều 78. Bảo hiểm nhà ở
1. Nhà nước khuyến khích các chủ sở hữu mua bảo hiểm nhà ở. Đối với nhà ở thuộc danh mục cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ theo quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa cháy thì chủ sở hữu nhà ở này phải mua bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc.
2. Hình thức, mức đóng bảo hiểm và thời hạn bảo hiểm nhà ở được thực hiện theo quy định của pháp luật về kinh doanh bảo hiểm và pháp luật về phòng cháy, chữa cháy.
Để phòng tránh rủi ro nguy hiểm về cháy nổ cho các căn hộ chung cư, chủ đầu tư nên mua bảo hiểm cháy nổ cho nhà ở để giảm thiểu nhất thiệt hại có thể xảy ra.
