Em Huỳnh Tiền (16 tuổi), anh trai bé gái Huỳnh Ngọc Kim Thảo bị bắt cóc, cho biết sáng 6-8 đã đưa em gái sang nhà bạn học cùng xóm là Nguyễn Tấn Dũng (16 tuổi) chơi. “Em về nhà khoảng 10 phút để lấy cơm cho Thảo ăn. Khi trở lại thì không thấy bé Thảo đâu trong khi Dũng vẫn ở nhà. Em liền báo cho ba cùng nhiều người trong gia đình đi tìm”- Tiền kể. Trong khi bé Thảo mất tích, chị Nguyễn Thị Kim Loan (mẹ bé Thảo) đang khám bệnh ở TP.HCM đã nhận cuộc điện thoại của một nam thanh niên, yêu cầu gia đình phải đưa ngay 1 tỉ đồng, nếu không thì bé Thảo sẽ chết. “Sau cuộc gọi, tôi nhận tiếp tin nhắn với nội dung là không được báo công an và không cho người nào biết”- chị Loan nhớ lại. Anh Huỳnh Quang Đông, cha bé Thảo, cho biết sau khi báo cáo chính quyền địa phương, anh cùng mọi người tỏa đi khắp nơi tìm con và vay mượn đủ 1 tỉ đồng. Thế nhưng, sau 4 giờ mất tích, bé Thảo xuất hiện tại nhà một người hàng xóm, trên người bê bết đất, mọi người vui mừng khôn tả. Bé Thảo sau khi được chăm sóc sức khỏe, tinh thần đã ổn định. Bé kể: “Lúc đang cháu chơi thì anh Dũng dắt ra phía sau nhà, nói là đi câu cá. Tiếp đó, một người dùng bao tải từ phía sau chụp trên đầu cháu. Họ đưa cháu vào một nơi đường đi lầy lội, rồi dùng băng keo quấn tay, chân và bịt miệng cháu lại, sau đó bỏ đi. Một mình cháu ở đó liên tục quẫy đạp, keo dán ở chân bung ra nên cháu rút được một chân, sau đó gỡ băng dán keo ở tay, mắt và tìm đường về nhà”. Đại tá Mai Vĩnh Bình, trưởng Công an huyện Sơn Hòa cho biết nghi phạm Lương Anh Hào đã khai do thiếu tiền tiêu xài, nên cách đây hơn 10 ngày Hào và Dũng bàn bạc, lên kế hoạch bắt cóc bé Thảo đòi tiền chuộc. Người thân các nghi phạm đều không ngờ con cháu họ lại đi làm việc động trời như vậy. Bà Nguyễn Thị Nhung, bà ngoại nghi phạm Lương Anh Hào vừa khóc vừa kể: “Thằng Hào lớn lên không có cha, mẹ đi lấy chồng khác. Nó sống với tui từ nhỏ, đã nghỉ học nhiều năm nay và đang học nghề cắt tóc. Trước khi vụ việc xảy ra chừng hai giờ đồng hồ, Hào đang ở nhà thì có cuộc gọi của bạn nói “đi bắt heo bị sổng”. Sau đó, đến trưa nó về nhà ăn cơm. Đến chiều thì công an điện báo đã bắt tạm giam nó”. Bà Hà Thị Mỹ Loan, mẹ nghi phạm Dũng, đã đến nhà bé Thảo để xin lỗi. “Gia đình tôi với nhà bé Thảo rất thân thiết. Thấy thằng Hào bợm bãi, vợ chồng tôi nhiều lần cấm thằng Dũng chơi chung. Không ngờ tụi nó lại làm việc tày đình thế này”- bà Loan buồn rầu. Đại tá Bình cho biết thêm bước đầu nghi phạm Hào và Dũng khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Công an huyện đã giao hai nghi phạm này cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an tỉnh Phú Yên để tiếp tục điều tra.