Quý đã ký công văn xin điều chỉnh Báo cáo kinh tế kỹ thuật công trình Trường THCS Phiêng Nèn gửi Sở KH-ĐT. Đây là nguyên nhân chính, là cơ sở để các bị can khác thực hiện hành vi phạm tội. Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Sơn La, vừa tống đạt kết luận điều tra vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Công trình Trường trung học cơ sở (THCS) khu tái định cư Phiêng Nèn, trung tâm huyện lỵ Quỳnh Nhai, tỉnh Sơn La, đề nghị Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Sơn La truy tố 7 bị can về hai tội danh trên. Theo đó, các bị can Đinh Bá Vương (33 tuổi, Phó trưởng ban quản lý dự án di dân tái định cư huyện Quỳnh Nhai), Nguyễn Thế Lãm (36 tuổi, cán bộ giám sát của Ban quản lý dự án), Lò Đức Anh (31 tuổi, cán bộ Phòng Quản lý đô thị TP Sơn La) và Hoàng Ngọc Mạnh (35 tuổi, kỹ sư xây dựng thuộc Công ty TNHH xây lắp và thương mại Hoàng Mạnh) bị đề nghị truy tố về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Các bị can Lừ Văn Quý (43 tuổi, nguyên Chủ tịch Uỷ ban MTTQ huyện Quỳnh Nhai, nguyên Phó Chủ tịch UBND huyện Quỳnh Nhai), Nguyễn Văn Nghĩa (43 tuổi, Phó phòng kinh tế ngành, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Sơn La) và Vũ Tiến Triển (49 tuổi, Trưởng phòng thẩm định dự án, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Sơn La) bị đề nghị truy tố về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Quá trình điều tra vụ án này, cơ quan điều tra xác định đơn vị thi công đã lập hồ sơ thanh toán với khối lượng không đúng thực tế, được đơn vị tư vấn thiết kế, tư vấn giám sát và đại diện Ban quản lý dự án xác nhận và được thanh toán với giá trị khối lượng không đúng tại một số hạng mục gây thất thoát tài sản của Nhà nước đặc biệt nghiêm trọng. Cụ thể, Đinh Bá Vương cùng các đồng phạm đã lập hồ sơ bổ sung phát sinh khối lượng đất đổ thải, hồ sơ điều chỉnh Báo cáo kinh tế kỹ thuật xây dựng công trình, ký chấp nhận hồ sơ thanh toán, hồ sơ quyết toán trái quy định. Hành vi của bị can này đã gây thiệt hại cho Nhà nước gần 4,5 tỉ đồng. Kết luận điều tra cũng nêu rõ, bị can Lừ Văn Quý có hành vi thiếu trách nhiệm khi không thực hiện quy chế làm việc của UBND huyện Quỳnh Nhai, các văn bản quy định của Nhà nước. Theo đó, bị can này đã ký các công văn, báo cáo, tờ trình xin điều chỉnh Báo cáo kinh tế kỹ thuật công trình Trường THCS Phiêng Nèn gửi Sở KH-ĐT là hành vi trực tiếp, là nguyên nhân chính, là cơ sở để các bị can khác thực hiện hành vi phạm tội. Cơ quan điều tra xác định bị can Lừ Văn Quý thiếu trách nhiệm dẫn đến thiệt hại của Nhà nước hơn 3,2 tỉ đồng. Các bị can Nguyễn Văn Nghĩa, Vũ Tiến Triển đều có hành vi thiếu trách nhiệm trong việc giải quyết các thủ tục, trình tự liên quan đến công trình này. * Trước đó, Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh uỷ Sơn La đã kỷ luật hình thức cảnh cáo ông Nguyễn Như Cầu, Phó Bí thư Huyện uỷ, Chủ tịch UBND huyện Quỳnh Nhai vì có các vi phạm nghiêm trọng. Trong đó có việc ông Cầu trực tiếp ký ban hành 8 quyết định phê duyệt kết quả đấu thầu, chỉ định thầu đối với công ty TNHH đầu tư và xây dựng Sông Lam, Công ty cổ phần xây dựng II Sơn La thi công với tổng giá trị chỉ định thầu gần 25 tỉ đồng. Các công ty này đều do em ruột ông Cầu đứng đầu và nắm giữ đa số cổ phần. Uỷ ban Kiểm tra cũng xác định việc buông lỏng công tác quản lý dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn huyện đã gây ra sai phạm với tổng giá trị trên 15 tỉ đồng. Bên cạnh đó, ông Cầu còn chỉ đạo công tác quản lý vốn đầu tư xây dựng thiếu chặt chẽ để xảy ra các sai phạm, cơ quan đại diện chủ đầu tư không yêu cầu nhà thầu xây lắp thực hiện bảo đảm hợp đồng xây dựng đối vớii 86 công trình có giá trị gần 1,9 tỉ đồng; ký duyệt chứng từ chi tạm ứng chưa đúng quy định được với số tiền hơn 25 tỉ đồng.