Sau khi chém bà Điện gục xuống, ông Đoài phát hiện chị Nga nên tiếp tục truy sát rồi tự đập đầu vào tường, cắn lưỡi tự sát. Trạm y tế xã Nghĩa Sơn - nơi xảy ra vụ việc - Ảnh: CTV Trạm y tế xã Nghĩa Sơn - nơi xảy ra vụ việc - Ảnh: CTV Sáng 3-10, ông Vi Văn Quế - giám đốc Trung tâm y tế huyện Nghĩa Đàn cho biết bác sĩ Lê Hữu Đoài (41 tuổi), trạm trưởng trạm y tế xã Nghĩa Sơn đã qua đời tại nhà sau khi được chuyển từ Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An về. Ông Đoài là người dùng dao chém trọng thương hai nữ nhân viên của trạm y tế xã Nghĩa Sơn là bà Lê Thị Điện (49 tuổi, điều dưỡng) và chị Nguyễn Thị Quỳnh Nga (38 tuổi, trạm phó trạm y tế xã Nghĩa Sơn) vào ngày 24-9. Anh Nguyễn Đức Thắng, công nhân xây dựng trạm y tế xã Nghĩa Sơn kể lại, khoảng 9g sáng 24-9, anh cùng nhóm thợ đang làm việc thì nghe tiếng kêu cứu, hô hoán của bà Điện từ phòng dược của trạm. “Khi chúng tôi chạy vào thì thấy ông Đoài cầm một con dao đuổi theo chị Nga, cạnh đó bà Điện bị ngã gục vớt nhiều vết thương trên người. Sau đó ông Đoài nhảy qua tường rào, lao vào tường và cột nhà của một gia đình ở gần đó để đập đầu tự sát”, anh Thắng kể. Ngay sau đó, cả ba người bị thương đều được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Bà Điện bị gãy tay cùng nhiều vết chém trên người. Chị Nga bị chém 3 nhát vào vùng đầu, gãy một cánh tay. Chiều 24-9, gia đình bà Điện và chị Nga đã chuyển hai người ra Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội để chữa trị. Còn ông Đoài được chẩn đoán bị nứt hộp sọ, hôn mê sâu sau khi lao đầu vào tường, cột nhà tự sát nên tiếp tục được chuyển lên tuyến trên điều trị. Theo ông Quế, ông Đoài bị chấn thương sọ não. Sau nhiều ngày nằm viện điều trị nhưng không có chuyển biến, không còn khả năng cứu chữa, gia đình đã đưa ông Đoài về nhà. Được biết, ông Đoài là bác sĩ vào ngành đã hơn 10 năm, làm trạm trưởng từ 6 năm trước. Ông được nhận xét là người nhiệt tình trong công tác, tính tình hiền lành, dễ gần. Trạm y tế xã Nghĩa Sơn đang trong xây dựng nhà làm việc và phòng khám chữa bệnh có kinh phí gần 4 tỉ đồng để đón xã chuẩn quốc gia về y tế. Theo bà Văn Thị Hồng Lam, trưởng phòng Y tế huyện Nghĩa Đàn, sau khi nhận được thông tin vụ việc, lãnh đạo phòng đã xuống trạm y tế xã Nghĩa Sơn để ổn định tình hình. "Trạm y tế xã Nghĩa Sơn đang xây dựng xã đạt tiêu chí quốc gia về y tế. Gần đây anh Đoài có tâm sự bị sút cân vì công việc, ngày nghỉ thường phải tới các xã đã hoàn thành xong tiêu chí để học hỏi”, bà Lam nói. Sau khi xảy ra sự việc, Trung tâm y tế huyện Nghĩa Đàn điều động 3 nhân sự về trạm y tế xã Nghĩa Sơn để đảm bảo việc khám, chữa bệnh cho nhân dân.