Đến tối ngày 8-8, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự và xã hội (PC45, Công an tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu) vẫn đang lấy lời khai với ông Kark Leonhard Werner (37 tuổi, người Mỹ, đang dạy ngoại ngữ tại TP.HCM) và bà Nguyễn Phương Quỳnh (26 tuổi, quê Bạc Liêu) để làm rõ hành vi chiếm đoạt trẻ em trái phép của hai người này. Trước đó, vào ngày 15-7, ông Kark đã đem con đẻ của mình là cháu Cecilia (5 tuổi) rời khỏi Lan Rừng Resort (Vũng Tàu), bỏ lại người vợ đã ly hôn là chị Ela Herawati (35 tuổi, người Indonesia) tại đây. Theo tìm hiểu, chị Ela Herawati và ông Kark kết hôn tại Indonesia vào năm 2008 và năm 2010 sinh được cháu Cecilia. Sau đó, vào tháng 7-2014, hai người ly hôn và ông Kark sang VN dạy ngoại ngữ. Đến 12-2014, từ VN, ông Kark liên lạc lại với chị Ela Herawati và đề nghị chị đưa con sang VN cho ông gặp vì đang bị bạo bệnh. Ngày 10-7-2015, chị cùng con gái nhập cảnh vào VN. Ngày 15-7, ông Kark đưa vợ cũ và con gái đi nghỉ mát tại Vũng Tàu nhưng chiều cùng ngày, lợi dụng chị Ela đi chăm sóc sắc đẹp, ông này đã bế con gái bỏ đi. Khi chị Ela Herawati quay lại phòng thì phát hiện chồng cũ, con gái cùng một số tài sản như tiền mặt, nhẫn vàng và điện thoại của mình đã biến mất. Tuy nhiên những hành động của ông Kark và bà Nguyễn Phương Quỳnh đều đã được camera an ninh của Lan Rừng Resort ghi lại. Cụ thể, lúc 16g 50’ ngày 15-7, ông Kark dắt cháu Cecilai ra khỏi phòng và sau chừng 5 phút sau, một người phụ nữ và một người đàn ông vào phòng chị Ela Herawati vác valy, đồ đạc ra khỏi phòng. Đại diện Lan Rừng Resort cho biết, trước khi rời resort, ông Kark đã trả hết tiền phòng. Sau khi bị bắt con, chị Ela đã trình báo sự việc với cơ quan công an VN và Tổng lãnh sự quán Indonesia tại TP.HCM. Tổng lãnh sự quán nước bạn cũng đã có công hàm gửi công an đề nghị xác minh sự việc chị Ela trình báo. Sự việc được PC45 - Công an Bà Rịa - Vũng Tàu thụ lý. Một cán bộ Sở Ngoại vụ Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, theo phán quyết của một tòa án của Indonesia, chị Ela Herawati là người được nuôi con. Về phía chị Ela, sau khi bị mất con và trình báo sự việc đã lên TP.HCM phát tờ rơi tìm con và được bố trí ăn, nghỉ tại một khách sạn. Trao đổi với Tuổi Trẻ, luật sư Nguyễn Thị Diễm Phương (VP Luật sư Minh Lawyers, TP.HCM), người bảo vệ quyền lợi cho chị Ela, cho biết, qua thông tin chia sẻ trên mạng xã hội, người dân đã phát hiện ông Kark, bà Nguyễn Phương Quỳnh và cháu Cecilia cư ngụ tại một khách sạn ở TP Bạc Liêu (Bạc Liêu) và báo cho luật sư. Luật sư đã báo cho cơ quan công an.