Tại trại giam Chí Hòa (TP.HCM), từ sáng sớm 31-8, nhiều người thân của các phạm nhân đã có mặt tại khu vực cổng trại giam. Họ đứng, ngồi chờ đợi từ những hàng quán hai bên đường vào cổng trại giam. Mắt xa xăm dõi theo từng diễn biến trong trại mong sớm gặp lại người thân, đón đưa họ trở về nhà. Tại buổi lễ trao quyết định đặc xá cho các phạm nhân đợt 2-9 này, đại tá Đinh Thanh Nhàn, phó giám đốc Công an TP.HCM, thủ trưởng Cơ quan thi hành án hình sự Công an TP.HCM cho biết chính sách đặc xá thể hiện sự khoan hồng đặc biệt của Nhà nước và truyền thống nhân đạo đối với người phạm tội bị kết án phạt tù. Việc này khuyến khích người bị kết án đang chấp hành án phạt tù phải ăn năn hối cải, tích cực học tập, lao động cải tạo để được hưởng khoan hồng, trở thành người có ích cho xã hội. Đại tá Nhàn cũng đề nghị các phạm nhân được đặc xá sau khi trở về với gia đình, sớm trình báo chính quyền địa phương và chấp hành nghiêm pháp luật. Đồng thời tích cực tham gia các hoạt động chung của cộng đồng, không sử dụng bạo lực giải quyết mâu thuẫn, xóa mặc cảm, cố gắng tìm kiếm việc làm ổn định cuộc sống, tránh tái phạm tội. “Công an quận, huyện chủ động tạo mọi điều kiện thuận lợi, giải quyết các thủ tục hành chính như cấp lại chứng minh nhân dân (CMND), hộ khẩu cho người chấp hành xong án phạt tù. Các ban ngành đoàn thể, hỗ trợ vật chất tinh thần tạo điều kiện giới thiệu việc làm để người chấp hành xong án phạt tù sớm ổn định cuộc sống”, đại tá Nhàn căn dặn. Đại diện cho các phạm nhân được đặc xá, phạm nhân Lê Thị Thúy Quỳnh (40 tuổi, bị kết án 5 năm tù về tội lừa đảo) chia sẻ: “Chỉ còn chốc lát nữa thôi, chúng tôi sẽ được trả tự do về đoàn tụ gia đình. Chúng tôi xin hứa khi trở về địa phương chấp hành nghiêm đường lối, chủ trương, chính sách, pháp luật, làm những việc có ích để bù đắp những mất mát mà bản thân đã gây ra cho gia đình và xã hội”. Phạm nhân Huỳnh Trung Hiếu (40 tuổi, đang chấp hành án phạt 5 năm tù về tội nhận hối lộ) thay mặt cho các phạm nhân chưa được đặc xá, xin hứa: “Chúng tôi sẽ không giao động tư tưởng, an tâm cải tạo, chấp hành nghiêm sự phân công của cán bộ quản giáo, phấn đấu cải tạo tốt mong hưởng đặc xá dịp tiếp theo...”.