Sáng 31-8, ông Nguyễn Văn Lưỡng - chủ tịch Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tỉnh Tiền Giang - cho biết hội vừa nhận được văn bản trả lời về giám định mẫu sản phẩm chai nước ngọt Number One có vật thể lạ (nghi ruồi) của anh Nguyễn Xuân Định (26 tuổi, ngụ TP Mỹ Tho) gửi đến hội. Theo công văn ký ngày 26-8 của Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3 (gọi tắt là Trung tâm 3), mẫu chai nước ngọt cùng loại mà Công ty Tân Hiệp Phát gửi đến trung tâm để đối chứng và chai nước ngọt của anh Định không đồng nhất. Chính vì thế, trung tâm không đủ cơ sở để đánh giá kết luận về tình trạng nguyên vẹn của mẫu giám định (chai nước ngọt của anh Định đã được mở nắp hay chưa). Cụ thể, theo Trung tâm 3, các nắp đậy được dập không đồng đều, có nắp bị dập lệch, có nắp được dập thẳng. Kích thước của các nắp chai như đường kính ngoài, đường kính chân răng, khoảng cách giữa các chân răng và mức độ biến dạng các chân răng khác nhau. Mực nước chứa trong các chai cũng không bằng nhau. Ngoài ra trong văn bản của Trung tâm 3 cũng nêu sẽ trao trả mẫu giám định cho Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tỉnh Tiền Giang theo đúng thủ tục, quy định về công tác giám định mẫu vật của Trung tâm 3. Cũng theo ông Lưỡng, ngày 4-9 Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Tiền Giang, người tiêu dùng (anh Định) và đại diện Công ty TNHH TMDV Tân Hiệp Phát sẽ đến Trung tâm 3 để tiến hành nhận lại mẫu giám định được trao trả. Trước đó, như Tuổi Trẻ đã thông tin, anh Nguyễn Xuân Định mua chai nước ngọt hiệu Number One về thì thấy dị vật như con ruồi bên trong chai trong khi chai chưa bật nắp nên không dám uống mà để lại. Sau đó, anh Định liên hệ với Công ty TNHH TMDV Tân Hiệp Phát - đơn vị sản xuất chai nước uống trên, tuy nhiên người của công ty này có xuống nhưng rồi trở về và đến nay chưa liên hệ lại. Ngày 11-2, anh Định gởi đơn đến Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tỉnh Tiền Giang về việc này. Đến ngày 11-3, ba bên (gồm người tiêu dùng, Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và đại diện Công ty Tân Hiệp Phát) đã thống nhất niêm phong chai Number One có vật thể lạ để đưa đi giám định. Ngày 12-3, Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tỉnh Tiền Giang đã gửi chai Number One có vật thể lạ trên của anh Định đến Trung tâm 3 để giám định.