Thời gian gần đây, nhiều trọng án đã xảy ra trên đảo Phú Quốc (Kiên Giang) - nơi được mệnh danh là “đảo ngọc” - khiến huyện đảo du lịch nổi tiếng hiền hòa này không còn được bình yên như trước. Không chỉ vụ bắn giết nhau như trong phim xảy ra tại vũ trường Lion Garden Beer Club (thị trấn Dương Đông, Phú Quốc) tối 1-8, dư luận Phú Quốc từng không ít lần “dậy sóng” khi trước đó có nhiều vụ chém giết xảy ra trên đảo. Băng nhóm xuất hiện Hai tháng trước, người dân Phú Quốc rất phẫn nộ trước cái chết của anh T.V.T., một người làm rẫy vô tội ở xã Dương Tơ. Anh T. bị đoạt mạng bằng mã tấu khi đang ngồi xem bóng đá. Hàng xóm của anh T. cho biết anh chết chỉ vì giống một người trước đó có xô xát trong một cuộc nhậu với những thanh niên trên đảo. Anh T.V.T. không phải là nạn nhân duy nhất bị hành xử bằng hung khí sau những mâu thuẫn nhỏ. Ngày 25-3, anh N.H.T. (20 tuổi), một bộ đội phục viên, cũng bị một nhóm người bất ngờ chặn đường đâm 8 nhát dao. Trong nhóm này có hai cô gái trẻ. Anh T. bị đâm trọng thương vì “tội” giành hát tại một buổi tiệc! Ông Phạm Văn Nghiệp - phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc - thừa nhận ông cũng nghe thông tin có tình trạng các băng nhóm côn đồ xuất hiện trên đảo. Những băng tội phạm này gây án không chỉ bởi những mâu thuẫn cá nhân vặt vãnh mà còn tham gia bảo kê các nhà hàng, khách sạn, các tụ điểm giải trí... như xảy ra ở các đô thị khác. Theo ông Phạm Văn Nghiệp, tình hình an ninh trật tự tại Phú Quốc có nhiều bất ổn một phần là do đảo này “phát triển quá nóng”. Cùng các dự án đầu tư, số người nhập cư ra đảo cũng rất lớn. Có những dự án hơn 1.000 công nhân. Rất nhiều vụ án là do người nhập cư gây ra. “Nhà nguyên mẫu của người dân Phú Quốc ngày trước là không có cửa. Xe cộ đậu ngoài đường không cần rút chìa khóa. Giờ lại có nạn tội phạm đi theo khách du lịch, bẻ khóa cửa nhà, phá khóa để trộm xe...” - ông Nghiệp nói. Theo ông Nghiệp, đó là “sản phẩm” từ đất liền du nhập ra đảo Phú Quốc. Tình hình tội phạm có khi xuất phát từ mâu thuẫn ăn nhậu, cũng có khi do tranh chấp hợp đồng làm ăn... Có những loại tội phạm trước đây chưa hề xảy ra trên đảo nhưng giờ đã xuất hiện. Ông Nghiệp còn nói trước đây phạm pháp hình sự không có người địa phương, nay đã có người địa phương.