Đến 9g sáng 7-8, công an vẫn chưa bắt được tên cướp xe SH có súng. Lực lượng Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế được điều động về khu vực đèo Mũi Né, thị trấn Phú Lộc để mai phục. Nguồn tin từ công an cho biết khoảng 2g sáng 7-8, có một thanh niên nghi là tên cướp đã xuất hiện ở Đồi 30 (thuộc thôn Trung Chánh, xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc), cách khu vực chạy trốn ban đầu khoảng 7km. Tại đây, thanh niên này đã tiếp cận một công nhân trông giữ xe lu đang thi công quốc lộ 1 tên Nguyễn Văn Yên, 19 tuổi, quê Thanh Hóa. Nghi phạm mượn điện thoại của Nguyễn Văn Yên lắp sim gọi tổng đài hãng taxi Mai Linh ở Huế, yêu cầu một xe đi vào Quảng Nam. Lúc này, lực lượng công an đã bám theo xe taxi trên đường đến đón khách. Khi taxi dừng ở Đồi 30, lái xe dừng lại để đón khách thì nghi phạm nhờ Yên chạy ra đón xe. Lúc này, lực lượng cảnh sát trên xe nhảy ra khống chế người khách đón taxi. Thấy động, nghi phạm nhanh chóng chạy trốn ra khu vực đầm phá Cầu Hai. Do đêm tối nên một lần nữa nghi phạm đã tẩu thoát. Đến khoảng 3g sáng, ông Trần Nhất Hoàng (trú thôn Bát Sơn, xã Lộc Điền) đang chuẩn bị đi đánh cá thì gặp nghị phạm khoảng 26 đến 27 tuổi, nói giọng Bắc, cao khoảng 1,65m, thuê đò đi ra phá nhưng bị ông từ chối. “Hắn nói rằng có bọn giang hồ đang truy đuổi, hắn lội ra giữa dòng nước gặp chiếc ghe của tui là hắn thuê chạy qua bên kia phá để bắt taxi. Hắn trả tui 3 triệu, nhưng tui không đồng ý” - ông Hoàng kể. Theo thông tin mới nhất mà phóng viên ghi nhận từ hiện trường, khoảng 100 cán bộ, chiến sĩ vẫn tiếp tục chặn các ngả đường khu vực xã Lộc Điền, Thừa Thiên - Huế để truy tìm tên cướp xe SH có súng. Lực lượng trinh sát tiếp tục truy tìm tên cướp tại địa bàn xã Lộc Điền và các xã lân cận nhưng chưa phát hiện được dấu vết gì. Hiện lực lượng CSGT đã được tăng cường để kiếm soát, truy tìm tên cướp trên các nẻo đường dọc quốc lộ. Khu vực núi Mụ Nhân đang bị lực lượng công an phong tỏa, ráo riết truy bắt kẻ cướp đang lẩn trốn - Ảnh: Q. Hoàng Khu vực núi Mụ Nhân đang bị lực lượng công an phong tỏa, ráo riết truy bắt kẻ cướp đang lẩn trốn - Ảnh: Q. Hoàng Trước đó, khoảng 15g ngày 6-8, anh Lê Bình (26 tuổi, trú phường Thủy Châu, thị xã Hương Thủy, Thừa Thiên - Huế) đang dừng xe SH bên lề đường để vào chợ Thần Phù mua hàng thì bất ngờ có một nam thanh niên khoảng 20 tuổi chạy đến giật xe, rồi rồ ga chạy vào hướng Đà Nẵng. Lập tức nạn nhân và người dân trong vùng chạy xe máy đuổi theo. Truy đuổi khoảng 20km, khi chạy qua cầu Truồi (xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc) tên cướp bất ngờ rút súng bắn những người truy đuổi, nhưng không ai bị trúng đạn. Tiếp đó, do bị truy đuổi ráo riết, tên cướp đã vứt lại xe SH và một ba lô (gồm có một CMND giả, bình xịt hơi cay và roi điện) rồi chạy vào khu vực núi Mụ Nhân (thuộc thôn Đồng Xuân, xã Lộc Điền) lẩn trốn. Nhận được tin báo, Công an thị xã Hương Thủy, Công an huyện Phú Lộc và lực lương công an tỉnh Thừa Thiên-Huế sự dụng chó nghiệp vụ, chia làm nhiều mũi vào rừng truy tìm, đồng thời bao vây khu vực đồi núi xã Lộc Điền để bắt tên cướp. Đến 21g tối 6-8, lực lượng công an tỉnh Thừa Thiên-Huế vẫn bám trụ hiện trường, ráo riết truy bắt tên cướp xe SH có súng đang lẩn trốn trong núi.