Theo đó, bị cáo Vương Chấn Thanh bị truy tố tội “tổ chức đánh bạc” bị đề nghị mức án cao nhất từ 9-10 năm tù, các bị cáo Vương Thúy Hằng (em ruột Thanh), Đàm Kim Khuyến (vợ Thanh) bị truy tố về cùng tội danh với bị cáo Thanh bị đề nghị từ 7-8 năm tù. Nhóm tội danh “kinh doanh trái phép” gồm Do Tứ Trường, Lai Siêu Na và Nguyễn Thị Biên bị đề nghị mức án từ 1-2 năm. Ngoài ra, các đối tượng thuộc nhóm tội danh “đánh bạc” bị đề nghị nhiều mức án khác nhau, mức án thấp nhất 1-2 năm tù. Theo cáo trạng, trang web 188bet.com là trang tổ chức đánh bạc dưới nhiều hình thức: bóng đá, bóng rổ, quần vợt, chơi bài trực tuyến… Máy chủ trang web này được đặt tại nước ngoài, giao diện có nhiều ngôn ngữ khác nhau, trong đó có tiếng Việt. Để tổ chức lôi kéo người Việt Nam sửu dụng trang web 188bet đánh bạc, các đối tượng người nước ngoài đã cấu kết với một số đối tượng người Việt đứng ra làm đại diện, giới thiệu, quảng bá hướng dẫn phương thức đánh bạc. Đồng thời tuyển các đối tượng mở nhiều tài khoản cá nhân tại các ngân hàng ở Việt Nam làm tài khoản đại diện cho 188bet nhận tiền từ những người tham gia đánh bạc, chuyển tiền cho người thắng… Sau nhiều ngày mở phiên tòa, các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội của mình như cáo trạng của VKSND Tối cao đã truy tố. Ở phần tranh luận, hầu hết các luật sư bào chữa cho các bị cáo không tranh luận về tội danh, mà đều đưa ra những tình tiết giảm nhẹ: ăn năn hối cải, trong quá trình điều tra, xét xử đã thành khẩn khai báo, nhân thân tốt chưa có tiền án tiền sự, gia đình có công với cách mạng, khi biết hành vi là sai trái đã chấm dứt ngay hành vi phạm tội... để mong HĐXX xem xét khi lượng hình đối với các bị cáo. Sau phần bào chữa của các luật sư, một số bị cáo cho rằng số tiền và số lần bị cáo đánh bạc không lớn như cáo trạng đã nêu. Cụ thể bị cáo Nguyễn Văn Ninh thừa nhận có đánh bạc nhưng “bị cáo đi làm cả ngày, chỉ nghỉ vào buổi tối và chơi vào tối thứ 7, chủ nhật thì không thể đánh 77 trận/tháng được, bên cạnh đó không phải ngày nào cũng có bóng đá để cược”. Tranh luận với các luật sư và bị cáo trong vụ án, đại diện VKSND TP.HCM giữ nguyên quan điểm truy tố như cáo trạng. Tuy nhiên, đại diện VKSND TP cũng cho biết thêm VKSND TP.HCM được ủy quyền của VKSND Tối cao thực hành quyền công tố tại phiên tòa. Cáo trạng đã được tống đạt cho các bị cáo trước khi mở phiên tòa như luật định nhưng không có bị cáo nào khiếu nại, nên VKSND TP.HCM không tranh luận thêm về phần số liệu. Tuy nhiên, đại diện VKSND TP.HCM cũng đề nghị HĐXX xem xét phần số liệu cho các bị cáo. Khi được nói lời sau cùng, các bị cáo đều bày tỏ sự ăn năn hối hận, mong được HĐXX cho hưởng mức án nhẹ nhất. HĐXX tuyên bố kết thúc phần tranh luận. Dự kiến sẽ tuyên án vào 14g ngày 1-9.