Theo thông tin ban đầu, một thanh niên đã ngang nhiên đột nhập vào một gia đình buôn bán vật liệu xây dựng, đâm chết hai người rồi bỏ trốn. Đến 15g40, hàng chục cán bộ công an huyện Hướng Hóa đã có mặt phong tỏa hiện trường. Công an tỉnh Quảng Trị cũng đã tăng cường cán bộ lên Hướng Hóa để tham gia điều tra. Hàng trăm người dân vây quanh khu vực nhà nạn nhân để theo dõi sự việc. Hai nạn nhân được xác định đã bị đâm tử vong là Hồ Thị Tý - vợ của chủ doanh nghiệp tư nhân Hòa Tý (đóng tại khóm 4, thị trấn Khe Sanh) và một cụ ông khoảng trên 80 tuổi sống cùng nhà (chưa xác định được danh tính). Một người làm công cho gia đình này cũng bị đâm bị thương đang được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Theo những nhân chứng tại hiện trường, vào khoảng 15g chiều, những người dân quanh khu vực nhà của doanh nghiệp tư nhân Hòa Tý bỗng nghe thấy tiếng la hét thất thanh từ trong nhà. Khi mọi người chạy vào thì phát hiện có ba người bị đâm đang nằm ở những vị trí khác nhau trong nhà. Hai người đã tử vong ngay tại chỗ là bà Tý và một cụ ông trên 80 tuổi. Một cô gái khá trẻ là người làm công cho bà Tý bị thương. Cô gái đang làm việc ở cửa hàng vật liệu xây dựng ở phía trước nhà, khi lui vào phía sau nhà bà Tý thì bị đâm. Vào thời điểm đó phía trước nhà bà Tý còn có một số người làm công khác cũng đang làm việc. Những người này cho biết có thấy một thanh niên tầm trên dưới 20 tuổi vào nhà trước đó. Sau khi phát hiện sự việc trên thì thanh niên này biến mất. Công an huyện Hướng Hóa cho biết, cho đến thời điểm hiện tại, chưa biết được động cơ gây án của thủ phạm và đang thực hiện các biện pháp nghiệp vụ điều tra. Được biết, gia đình này chuyên buôn bán vật liệu xây dựng từ nhiều năm nay và là một gia đình khá giả trong vùng. 16g53. Công an huyện Hướng Hóa và công an tỉnh Quảng Trị đã tiến hành khám nghiệm tử thi hai nạn nhân. Cô gái trẻ làm công cho gia đình này bị thương đã được đưa về bệnh viện tỉnh cấp cứu và được công an bảo vệ nghiêm ngặt vì đây là nhân chứng duy nhất của vụ án. Kể với người nhà, cô gài này cho biết buổi chiều, khi gọi điện cho bà chủ không được, cô đã chạy vào nhà tìm thì phát hiện bà Tý và cụ ông đã bị đâm. Cô hoảng sợ van xin hung thủ muốn lấy gì thì lấy và đừng đâm mọi người. Theo lời khai của cô gái, nghi phạm là một thanh niên bịt mặt, có dáng người rất quen. Nghi phạm cố tình giết luôn cô để bịt đầu mối nhưng mặc dù bị đâm, cô vẫn cố chạy vào phòng tắm khóa cửa trốn được, Lực lượng công an huyện Hướng Hóa đã có mặt để phong tỏa hiện trường ngay sau khi sự việc xảy ra - Ảnh: Quốc Nam Lực lượng công an huyện Hướng Hóa đã có mặt để phong tỏa hiện trường ngay sau khi sự việc xảy ra - Ảnh: Quốc Nam Hàng trăm người hiếu kỳ theo dõi vụ việc. Ảnh: Quốc Nam Hàng trăm người hiếu kỳ theo dõi vụ việc. Ảnh: Quốc Nam Căn nhà nơi xảy ra án mạng. Ảnh: Quốc Nam Căn nhà nơi xảy ra án mạng. Ảnh: Quốc Nam 17g45. Công an huyện Hướng Hóa và công an tỉnh Quảng Trị đã xác định và tạm giữ hai nghị phạm (1 nam, 1 nữ) tại Bệnh viện Đa khoa huyện Hướng Hóa. Thông tin ban đầu, nghi phạm nam quê ở Quảng Bình, trú tại xã Tân Liên, huyện Hướng Hóa, Quảng Trị. Nghi phạm này bị thương ở tay vào bệnh viện khâu vết thương thì bị phát hiện. 18g45: Công an huyện Hướng Hóa và công an tỉnh Quảng Trị đã xác định nghi phạm là Hồ Chí Bảo (sinh năm 1991), quê ở Hải Trạch, Bố Trạch (Quảng Bình) tạm trú tại xã Tân Liên, huyện Hướng Hóa, Quảng Trị. Người nữ đi cùng có thể là người yêu của nghi phạm. Hiện tại, Công an đang chuyển nghi phạm về công an tỉnh Quảng Trị để tiếp tục điều tra. 21g: Nguồn tin từ công an cho biết, nghi phạm Bảo khai rằng trước đó vào nhà của cơ sở doanh nghiệp tư nhân Hòa Tý trộm đồ khi bị phát hiện nên ra tay sát hại gia chủ. Cũng theo nguồn tin từ công an, thông tin ban đầu Bảo khai rằng người nữ có mặt tại bệnh viện chỉ giúp Bảo băng bó vết thương, cô này không tham gia vụ đột nhập vào nhà nạn nhân, đồng thời không liên can đến vụ án mạng. Cơ quan pháp y và kỹ thuật hình sự đang khám hiện trường bên trong nhà chị Hồ Thị Tý - Ảnh: Q.N Cơ quan pháp y và kỹ thuật hình sự đang khám hiện trường bên trong nhà chị Hồ Thị Tý - Ảnh: Q.N 21g tối 7-8, ban giám đốc Công an tỉnh Quảng Trị đã chính thức thông báo về kết quả điều tra ban đầu của vụ án giết người xảy ra vào chiều cùng ngày tại khóm 4, thị trấn Khe Sanh, Hướng Hóa. Theo đó, đối tượng Bảo đã khai nhận mình là hung thủ gây án. Bảo khai chiều cùng ngày đã đột nhập vào nhà chị Tý trộm tài sản. Khi sự việc bị ông Nguyễn Văn Sắt (93 tuổi) và chị Hồ Thị Tý phát hiện Bảo đã rút dao Thái Lan mang theo ra đâm chết hai người. Cùng lúc đó, khi người làm công là Hồ Thị Thuận vào tìm chị Tý cũng bị Bảo lao đến đâm để bịt đầu mối. Tuy nhiên, chị Thuận chỉ bị thương và chạy vào phòng tắm trốn thoát.Bảo khai, sau khi gây án đã lấy tiền vàng trong nhà và bỏ trốn. Đến khoảng 17g cùng ngày, Bảo nhờ bạn gái chở về bệnh viện đa khoa huyện Hướng Hóa băng bó vết thương ở tay thì bị công an bắt giữ. Cơ quan điều tra cũng đã thu giữ trên người Bảo nhiều tiền vàng lấy tại nhà nạn nhân.