Liên quan đến vụ nổ súng làm chết 2 người xảy ra tối 1-8 tại thị trấn Dương Đông, huyện đảo Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang), chiều 7-8, đại tá Phạm Trung Thành - Trưởng phòng tham mưu tổng hợp, kiêm người phát ngôn công an tỉnh Kiên Giang - cho biết cơ quan điều tra đã lấy lời khai sơ bộ đối với nghi phạm chính của vụ án là Đỗ Thanh Sơn (tự Tuấn Em). Theo đại tá Thành, việc lấy lời khai phải tiến hành hết sức thận trọng, tùy theo diễn biến tình trạng sức khỏe và trạng thái tinh thần của nghi phạm. Trước mắt, công an tỉnh Kiên Giang đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ tập trung làm rõ nguồn gốc khẩu súng mà Sơn dùng để gây án. Được sự đồng ý của cơ quan điều tra chiều 7-8, Tuổi Trẻ đã tiếp cận phòng bệnh mà Sơn và bạn gái đang điều trị. Ghi nhận tại phòng bệnh số 4 khoa ngoại lồng ngực, nơi Sơn và bạn gái Nguyễn Thị Kim Ngân - đang nằm điều trị cho thấy cả hai đã có phần khỏe hơn hôm mới được chuyển bằng tàu từ đảo Phú Quốc vào đất liền. Cả căn phòng bệnh bình thường cho khoảng 8 bệnh nhân nằm điều trị nay đã được dọn trống dành riêng cho 2 người. Toàn bộ cửa sổ, cửa chính của căn phòng đều được căng vải trắng để tránh ánh mắt tò mò của những người bên ngoài. Các chiến sĩ cảnh sát làm nhiệm vụ đều mang găng tay để phòng lây nhiễm HIV từ nghi phạm Sơn. Hai chiếc giường bệnh của Ngân và Sơn được đặt cạnh nhau nhưng có vách ngăn di động bằng vải xen giữa. Cả hai đều đang được truyền dịch, đặt ống thông dịch màng phổi, riêng Sơn còn phải đặt ống thông tiểu. Dự kiến ít nhất phải 4 ngày nữa mới có thể kết luận vết thương của Sơn có bị nhiễm trùng hay không. Một điều dưỡng của khoa ngoại lồng ngực cho hay tâm trạng của Ngân khá ổn định, không có biểu hiện gì bất thường. Ngân cũng cho các bác sĩ biết mình đã có ý thức sử dụng các biện pháp đề phòng lây nhiễm HIV mỗi khi gần gũi với Sơn. Kết quả xét nghiệm gần đây nhất cũng đã xác nhân Ngân âm tính với HIV. Như đã thông tin, khoảng 23g ngày 1-8, tại nhà hàng Lion Garden Beer club trên đường Trần Hưng Đạo, khu phố 7, thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc (Kiên Giang) xảy ra vụ bắn nhau làm hai người chết. Sau khi điều tra, trong ngày 3-8, công an đã lần lượt bắt giữ 3 nghi can có liên quan để làm rõ. Chiều 4-8, khi phát hiện Tuấn Em đang lẩn trốn tại Vịnh Đầm, xã Dương Tơ (Phú Quốc) cùng với Ngân, lực lượng công an đã vây bắt thì nghi phạm chống trả quyết liệt. Khi biết không thể thoát, Tuấn Em đã nổ súng để cả hai cùng tự sát.