Chiều 1-9, ông Vũ Văn Diến - viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Lâm Đồng - xác nhận ngày 31-8, cơ quan điều tra VKSND tối cao khu vực miền Trung - Tây Nguyên đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam bốn tháng đối với ông Trương Vi Văn - Thẩm phán Tòa án nhân dân huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) - về tội nhận hối lộ. Theo ông Diến, quyết định khởi tố cũng mới được VKSND tối cao gửi thông báo cho Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Lâm Đồng vào ngày 31-8. Theo điều tra ban đầu, thẩm phán Văn được giao nhiệm vụ xét xử vụ án Nguyễn Trần Quân (ngụ huyện Đạ Huoai) phạm tội "Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ". Trước khi mở phiên tòa sơ thẩm, do có mối quan hệ quen biết nên gia đình Quân nhờ Tuấn Anh, ngụ tại huyện Đạ Huoai, móc nối tìm cách “chạy án”. Tuấn Anh nhận lời và đến gặp thẩm phán Văn để thương lượng. Tại đây, ông Văn đòi gia đình bị cáo Quân phải đưa 50 triệu đồng sẽ xử cho hưởng án treo. Do gia đình Quân kinh tế khó khăn nên xin ông Văn giảm còn 30 triệu đồng. Tuy nhiên, ông này không đồng ý. Ông Văn nhiều lần hối thúc gia đình Quân phải xoay xở đủ 50 triệu đồng mới xử án treo và trả tự do tại tòa. Gia đình Quân đã đi vay mượn cho đủ số tiền để đưa cho Tuấn Anh ở một quán cà phê tại huyện Đạ Huoai. Đồng thời trong quá trình đưa tiền cho Tuấn Anh để “chạy án”, người nhà Quân đã ghi âm, ghi hình lại. Ngày 21-4-2014, Tòa án nhân dân huyện Đạ Huoai đã đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm, trong đó ông Văn là thẩm phán, chủ tọa phiên tòa. Qua xem xét các tài liệu, hồ sơ vụ án, hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Quân 12 tháng tù cho hưởng án treo và trả tự do ngay tại phiên tòa. Sau phiên tòa sơ thẩm, gia đình Quân gửi các bằng chứng tố cáo thẩm phán Văn nhận hối lộ đến cơ quan chức năng. Vụ việc được chuyển giao cho Cơ quan điều tra VKSND tối cao khu vực miền Trung - Tây Nguyên thụ lý, điều tra theo thẩm quyền. Đây là bằng chứng giúp cơ quan điều tra chứng minh hành vi nhận hối lộ nên ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam thẩm phán Trương Vi Văn.