Chiều 7-8, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Q.5, TP.HCM cho biết đang tạm giữ hình sự 5 người gồm: Chu Thiết Thực (30 tuổi, quê tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), Trần Đình Phong (30 tuổi, quê Quảng Nam), Lê Tuấn (23 tuổi, ngụ tỉnh Tiền Giang), Mai Anh Tuấn (30 tuổi) và Nguyễn Văn Ra (28 tuổi, cùng ngụ TP.HCM) để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Mở “công ty ma” dẫn đến nợ nần Theo cơ quan công an, tháng 8-2012, Chu Thiết Thực hùn vốn với anh Trần Tuấn Hải (31 tuổi, ngụ TP.HCM) thành lập Công ty TNHH TMDV Viễn thông công nghệ tại đường Trần Quang Cơ (P.Phú Thạnh, Q.Tân Phú, TP.HCM). Trên hồ sơ thì công ty đăng ký vốn điều lệ 1 tỉ đồng, do Thực làm giám đốc (cổ phần 70%), còn Hải là nhân viên công ty (cổ phần 30%) nhưng thực tế chỉ là “công ty ma” bởi cả hai không hề bỏ ra số vốn đăng ký như trên. Quá trình hoạt động, Thực chỉ bỏ ra hơn 100 triệu đồng và Hải bỏ ra 12 triệu đồng để đầu tư mua trang thiết bị phục vụ cho công ty. Một thời gian, công ty làm ăn thua lỗ nên ngưng hoạt động, Hải chuyển sang làm nhân viên cho anh Võ Phi Khanh (28 tuổi, ngụ TP.HCM). Còn Thực mở công ty riêng và yêu cầu Hải xác nhận nợ của Thực số tiền khoảng 240 triệu đồng lúc làm chung công ty (khoảng 40 triệu đồng tiền lương, 200 triệu đồng tiền bán cổ phần "ma"). Tang vật thu được trong vụ cưỡng đoạt tài sản - Ảnh: Sơn Bình Tang vật thu được trong vụ cưỡng đoạt tài sản - Ảnh: Sơn Bình Thuê người đòi nợ ăn chia 50/50 Tháng 7-2015, Thực gặp đối tượng tên Trác (chưa rõ lai lịch) tại một quán nước (thuộc Q.Tân Phú) và tâm sự Hải có nợ mình số tiền trên nhưng Thực đòi mãi không được, nhờ Trác giúp. Nghe tin, Trác hứa giúp Thực đòi nợ nên gọi cho Trần Đình Phong đến giao “nhiệm vụ”. Đến nơi, Phong yêu cầu Thực đưa giấy xác nhận nợ của Hải, ủy quyền cho Phong đòi nợ, khi đòi được sẽ ăn chia 50% hoa hồng. Thực chấp nhận thỏa thuận và yêu cầu Phong chỉ hăm dọa, không được đánh đập “con nợ”. Ngày 20-7, Thực hẹn Hải đến quán cà phê “Hi caphe” trên đường Trần Hưng Đạo (Q.5, TP.HCM). Do tính toán trước nên nhóm của Phong (có thêm Lê Tuấn, Mai Anh Tuấn và cả đối tượng tên Mèo) có mặt tại quán chờ “nhiệm vụ”. Sau đó, Hải đến bàn chuyện cùng Thực làm ăn, Thực nhắc lại chuyện nợ nần cũ nhưng Hải không đồng ý trả nợ. Lúc này, Thực điện thoại cho Phong qua “nói chuyện” nợ nần với Hải, rồi Thực bỏ đi. Phong “ra tín hiệu” cho Lê Tuấn, Mai Anh Tuấn cùng Mèo đến bao quanh Hải đe dọa thu nợ. Lê Tuấn dọa “nếu không có tiền trả nợ sẽ đưa Hải đi bệnh viện bán thận”. Do sợ bị dẫn đi bán thận, Hải điện thoại cho anh Võ Phi Khanh đến giải quyết. Khi anh Khanh đến, nhóm của Phong đang xách nách, khống chế Hải nói sẽ đưa Hải đi bệnh viện bán thận nên anh Khanh can ngăn, hứa cho Hải mượn tiền trả nợ. Sau đó, Lê Tuấn lấy xe máy chở anh Khanh về nhà mình tại Q.4, TP.HCM lấy tiền cho Hải mượn. Khi trở lại quán, anh Khanh đưa ra 50 triệu đồng nên cả nhóm “chê ít”. Lúc này Hải cũng móc túi đưa thêm 30 triệu đồng cho nhóm của Phong cho tạm “êm chuyện”, hẹn sẽ trả tiếp lần sau. Sau khi nhận tiền, nhóm của Phong buộc Hải đến ngày 5-8 phải thanh toán hết số tiền còn lại khoảng 160 triệu đồng. Ngoài chuyện đe dọa đưa Hải đi bán thận, Lê Tuấn còn gây áp lực đến gia đình “con nợ” rằng: “Tao biết vợ con mày ở đâu, mày làm đừng để vợ con mày chịu”. Sau đó, nhóm đòi nợ (4 người) chia tiền nhau tiêu xài nhưng Phong lại điện thoại báo cho Thực gian dối rằng: “Đòi được 80 triệu nhưng bị đồng bọn giật lấy mất rồi”. Nhiều ngày sau, nhóm của Phong tiếp tục nhiều lần hăm dọa Hải phải trả dứt nợ nên Hải lo lắng, trình báo công an. Đến thời hạn (ngày 5-8), Hải chủ động hẹn Thực ra quán cà phê “Hi caphe” để thanh toán hết số nợ còn lại. Khoảng 11g cùng ngày, Thực hẹn nhóm của Phong (lúc này ngoài Lê Tuấn, còn thêm Trác và Nguyễn Văn Ra) bố trí “đội hình” như cũ. Khi đến nơi, sau một lúc trò chuyện, Hải chủ động đưa cho Thực đúng số tiền còn lại (bằng tiền mặt và tờ sec ngân hàng). Khi Thực cùng đồng bọn nhận tiền, làm biên nhận đưa cho Hải thì lực lượng công an lao đến bắt quả tang. Hiện công an đang củng cố hồ sơ vụ việc và kêu gọi những đối tượng liên quan (như Trác, Mèo) ra đầu thú để hưởng khoan hồng.