Sáng 6-8, đại tá Nguyễn Văn Viện, Trưởng phòng Tham mưu, Công an Hà Nội, đã thông tin cho các cơ quan báo chí về vụ việc ông Nguyễn Quảng Trường tử vong hôm 3-8 sau khi bị tạm giữ hơn 2 ngày tại trụ sở Công an huyện Quốc Oai. Cụ thể, ngày 31-7, Chi cục thi hành án dân sự huyện Quốc Oai chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện việc cưỡng chế thi hành án theo quyết định số 04 ngày 15-6-2015 của Chi cục này đối với ông Nguyễn Quảng Quang và gia đình tại địa chỉ Du Nghệ, thị trấn Quốc Oai, huyện Quốc Oai. Theo bản án, gia đình ông Quang phải trả cho bà Nguyễn Thị Lừng thửa đất 29,6m2 đất tại Tổ dân phố Du Nghệ và một số tài sản gồm 1 bộ xếp sắt, khung cửa nhà, mái lợp tôn. Tại đây, Chi cục thi hành án dân sự huyện Quốc Oai đã công bố quyết định cưỡng chế, yêu cầu gia đình ông Quang di dời tài sản khỏi khu vực cưỡng chế. Tuy nhiên, ông Quang và gia đình không chấp hành, đồng thời đi qua nhà ông Nguyễn Quảng Hà (em trai ông Quang) theo ngách sau và khoá cửa từ bên trong cố thủ. Mặc dù cơ quan chức năng đã dùng loa thông báo, giải thích nhiều lần nhưng ông Quang và gia đình không mở cửa. Do đó, lực lượng thi hành án lập biên bản sự việc và tổ chức dùng kìm cộng lực, xà beng để mở cửa thì người nhà ông Quang từ bên trong dùng gậy chọc và ném tro bếp, cản trở việc thi hành công vụ. Đến khoảng 10g30, lực lượng thi hành án dùng máy xúc chuyên dụng để phá cửa sắt thì tiếp tục gặp hành vi chống đối. Bước đầu cơ quan chức năng xác định các ông Nguyễn Quảng Toàn, Nguyễn Quảng Hà, Nguyễn Quảng Giang trèo lên mái hiên dùng gạch ném về phía lực lượng và phương tiện cưỡng chế. Trong lúc này, ông Nguyễn Quảng Trường khi thấy nhà ông Quang bị cưỡng chế đã đi sang và có hành vi dùng tay xô đẩy lực lượng làm nhiệm vụ, cản trở việc dùng kìm cộng lực cắt cửa. Mặc dù đã được tuyên truyền, giải thích nhưng ông Trường vẫn cố ý cản trở việc cưỡng chế, cùng các cá nhân trong nhà chống đối lại lực lượng cưỡng chế. Do đó, cơ quan công an đã bắt quả tang và đưa 6 người, trong đó có ông Trường về trụ sở để làm rõ. Tại cơ quan công an, cả 6 người này đã khai nhận hành vi chống người thi hành công vụ, phù hợp với lời khai của các nhân chứng, bị hại và các tài liệu thu thập được tại hiện trường. Do đó, cơ quan công an đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với 5 người, trong đó có ông Trường. Riêng trường hợp Nguyễn Quảng Giang do đang bị bệnh tiểu đường nặng nên được cơ quan công an cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú. Trong quá trình 5 người bị tạm giữ, đến khoảng 6g30p sáng 3-8, cán bộ quản giáo Nhà tạm giữ Công an huyện Quốc Oai phát hiện Nguyễn Quảng Trường có biểu hiện khó thở, mệt mỏi nên đã báo cáo chỉ huy và lập tức đưa ông Trường đến Bệnh viện Đa khoa huyện Quốc Oai để cấp cứu. Tuy nhiên, ông Trường đã tử vong trên đường đi cấp cứu. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an huyện Quốc Oai đã thông báo với gia đình ôngTrường để giải quyết vụ việc. Gia đình ông Trường sau đó đã đề nghị trưng cầu Pháp y Quân đội tiến hành giám định pháp y tử thi và mời Luật sư tham gia. Chiều 3-8, việc khám nghiệm pháp y đối với ông Trường đã được tiến hành dưới sự chứng kiến của nhiều người trong gia đình. Kết quả khám nghiệm pháp y do Pháp y Quân đội thực hiện xác định tổ chức dưới da đầu và xương sọ không có tổn thương; tổ chức não bình thường, không có tổn thương; thành não và cầu não bình thường; toàn bộ cơ xườn, phủ tạng, vùng đầu không có dấu vết ngoại lực. Cuống tim mặt trước có nhiều vết xuất huyết dọc vách liên thất, bờ phải có nhiều chấm xuất huyết, trong các buồng tim không có máu, trong tâm thất phải có nhiều mảng bán, thành thất phải dày 0,8 cm mềm nhẽo; thành thất trái dầy 2,2 cm; động mạch chủ, động mạch vành trái có nhiều đám xơ vữa, chạy dọc theo chiều dài động mạch trái. Thành động mạch trái sờ cứng chắc, tính đàn hồi giảm. Động mạch vành phải có nhiều đám xơ vữa... Sơ bộ Hội đồng giám định pháp y nhận định nguyên nhân ông Trường tử vong di bệnh lý, xơ vữa động mạch. Cơ quan công an đã tiến hành khám nghiệm hiện trường buồng tạm giữ; kiểm tra, tạm giữ, niêm phong file ghi hình ảnh của camera giám sát buồng tạm giữ; lấy lời khai toàn bộ quản giáo phụ trách buồng tạm giữ, cán bộ công an đưa ông Trường đi cấp cứu; người bị tạm giữ cùng buồng với nạn nhân. Sau khi pháp y tử thi, Thủ trưởng cơ quan cảnh sát điều tra, Công an Hà Nội đã cùng đại diện ban, ngành đoàn thể địa phương gặp gỡ gia đình, bàn bạc tổ chức tang lễ và trả lời cụ thể những thắc mắc của gia đình ông Trường. Chiều 5-8 gia đình đã tổ chức lễ an táng cho anh Trường. Hiện cơ quan công an vẫn tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi chống người thi hành công vụ của các nghi phạm còn lại và toàn bộ diễn biến quá trình tạm giữ ông Trường một cách chính xác, khách quan nhất. Đồng thời, cơ quan công an sẽ phối hợp chặt chẽ với Viện Pháp y Quân đội để sớm kết luận pháp y chính xác về nguyên nhân cái ông của anh Trường để xử lý vụ việc theo luật định.