Thanh tra Chính phủ (TTCP) đã kết luận về sai phạm trong cấp đất cho 81 hộ cán bộ công nhân viên trái thẩm quyền, trong đó có 14 hộ ngoài ngành đường sắt được giao cấp đất có dấu hiệu tiêu cực. Kết thúc thanh tra công tác quản lý, sử dụng đất của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam (ĐSVN) tại phường An Bình, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương, TTCP chỉ ra hàng loạt sai phạm, kiến nghị kiểm điểm xử lý trách nhiệm nhiều tập thể, cá nhân, trong đó có chủ tịch UBND thị xã Dĩ An. Bên cạnh đó, TTCP cũng kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo cơ quan điều tra xem xét trách nhiệm các cá nhân cố ý làm trái trong việc giao cấp đất dẫn đến chuyển nhượng trái phép, thu lời. Theo kết luận thanh tra, công tác quy hoạch, đầu tư xây dựng bãi hàng An Bình của ĐSVN chưa được quan tâm, dẫn đến chưa có quy hoạch chi tiết, chưa có dự án đầu tư, thiếu đồng bộ khi kết nối với ga Sóng Thần nên chưa thành ga theo đúng mục đích giao đất ban đầu. Việc tổ chức quản lý bãi hàng chưa chặt chẽ, thiếu hiệu quả và không rõ ràng. Điều này dẫn đến tình trạng xảy ra các vi phạm như đất bị lấn chiếm, giao cấp đất ở trái phép, không phát hiện việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trên đất được giao... TTCP cũng chỉ rõ sai phạm trong việc giao cấp đất cho 81 hộ cán bộ công nhân viên trái thẩm quyền, trong đó có 14 hộ ngoài ngành đường sắt được giao cấp đất là có dấu hiệu tiêu cực. Sau khi giao cấp đất, ĐSVN không tiến hành quản lý để xảy ra tình trạng lấn chiếm, xây dựng không phép của các hộ. Trách nhiệm này được xác định thuộc về tổng giám đốc ĐSVN và thủ trưởng các đơn vị cấp dưới có liên quan. TTCP cũng chỉ rõ ĐSVN đã để xảy ra tình trạng sử dụng đất sai mục đích của các đơn vị được giao đất. Việc này đã được cơ quan chức năng của tỉnh Bình Dương xử lý nhưng đến nay vẫn còn hai đơn vị sử dụng đất không đúng mục đích vào bãi hàng và một đơn vị chưa đưa đất vào sử dụng. Trách nhiệm này cũng được xác định thuộc về tổng giám đốc ĐSVN. Ngoài ra, tổng giám đốc ĐSVN và chủ tịch UBND thị xã Dĩ An còn có trách nhiệm trong việc không kịp thời có ý kiến ngăn chặn để việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trên diện tích đất được giao. Bên cạnh đó, ĐSVN còn bị xác định cho thuê cơ sở hạ tầng đường sắt nhưng không tiến hành thẩm định giá theo quy định, không làm hợp đồng cho thuê, gây thất thu ngân sách... Do đó, TTCP kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với Bộ GTVT, UBND tỉnh Bình Dương và ĐSVN về những tồn tại, thiếu sót được chỉ ra. Ngoài ra, TTCP cũng kiến nghị chỉ đạo kiểm điểm chủ tịch UBND thị xã Dĩ An và các cá nhân có liên quan trong việc cấp 29 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất chồng lấn đất đã giao ngành đường sắt; chưa kiên quyết trong việc xử lý lấn chiếm đất đai. Riêng đối với vụ việc giao cấp đất cho 14 hộ ngoài ngành đường sắt có dấu hiệu tiêu cực, dẫn đến 12 hộ sau đó chuyển nhượng trái phép, thu lợi, TTCP kiến nghị chuyển cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Về nội dung này, Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có ý kiến TTCP cần làm rõ việc thu lợi trái phép và dấu hiệu tiêu cực, nếu có dấu hiệu tội phạm thì chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra xử lý theo luật định.