Công an TP.HCM cũng có văn bản cảnh báo vào dịp hè nhiều gia đình thường đi du lịch, khách nước ngoài đến TP tăng. Lợi dụng sự sơ hở của người dân, du khách, các đối tượng tội phạm sẽ ra tay chiếm đoạt tài sản. Cảnh giác cũng bị cướp! Anh Nguyễn Y Khoa, hướng dẫn viên một công ty du lịch, cho biết khoảng 4g sáng 16-7 anh bị cướp túi xách khi đang chờ đón khách trên đường Pasteur (Q.3). Trong túi có 1 iPad, 2 điện thoại di động, 20 triệu đồng tiền mặt và toàn bộ giấy tờ tùy thân. “Đã từng bị cướp vào sáng sớm nên tôi rất cảnh giác vậy mà vẫn không trở tay kịp khi bị hai tên cướp áp sát người. Khi tôi truy hô thì hai tên đó đã rồ ga chạy. Bên đường, các đồng bọn khác cũng rồ ga chạy theo” - anh Khoa kể. Hai vụ cướp khác xảy ra cùng ngày 16-7 tại bãi đất trống thuộc tổ 7, ấp Hưng Lân, xã Bà Điểm, H.Hóc Môn. Lúc 10g, ông Dương Huỳnh Long (60 tuổi, ngụ Q.1) chạy xe ôm chở hai thanh niên đến điểm trên thì bất ngờ bị một tên cướp dùng dao khống chế lấy xe máy rồi tẩu thoát. 19g, tài xế xe ôm tên Trần Ngọc Hải (57 tuổi, tạm trú H.Hóc Môn) cũng gặp tình cảnh tương tự. Sau đó, Công an H.Hóc Môn đã bắt được đối tượng Phạm Thế Hiếu (21 tuổi, tạm trú H.Hóc Môn) và Khưu Tiến Đạt (24 tuổi, ngụ Q.Tân Bình). Bước đầu, hai đối tượng này thừa nhận đã cướp xe máy của ông Hải và ông Long. Bà Dương Thị Bạch Cúc (một người dân sống tại đường số 8, P.Trường Thọ, Q.Thủ Đức) cho biết đêm 17-7, trước nhà bà xảy ra một vụ cướp. Theo cơ quan công an, nạn nhân là Nguyễn Thị Hoàng Ni (17 tuổi) đang đi bộ thì bất ngờ bị Võ Thành Đông (31 tuổi) bịt miệng, vật ngã xuống đường rồi giật túi xách bỏ chạy. Sơ hở là mất Đầu giờ chiều 1-6, do người trông cửa hàng ngủ quên, cửa hàng của chị Nguyễn Thị Kim Yến ở đường 26 tháng 3, P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân bị trộm đột nhập lấy 1 điện thoại iPhone 6 plus cùng 15 triệu đồng. Chị Yến kiểm tra camera thì nhận ra gương mặt của kẻ trộm. “Lần theo hệ thống định vị trên điện thoại bị mất cắp, tôi tìm đến nhà tên này. Khi vừa thấy người trong băng ghi hình, tôi vừa tri hô vừa xông vô nhưng bị người nhà hắn chặn lại. Sau đó hắn chạy ra lan can trên lầu rồi leo qua nhà kế bên trốn mất” - chị Yến kể. Còn ông Trần Ngọc Tuyết (người ở trọ tại P.15, Q.10) cho biết: “Khi phát hiện trộm, đầu tôi đau nhức, chóng mặt, mất phương hướng tới té ngã. Cả giờ sau tôi mới tỉnh lại. Lúc đó nhà vẫn còn nồng nặc mùi hóa chất, theo tôi là thuốc mê”. Trước đó, khoảng 3g30 ngày 21-6, ông Tuyết bị trộm đột nhập phòng trọ lấy cắp một chiếc xe Air Blade. Bên trong cốp có khoảng 50 triệu đồng, hai chiếc nhẫn 5 chỉ, một số nữ trang và toàn bộ giấy tờ... Theo ông Tuyết, kẻ trộm đã theo dõi kỹ giờ giấc sinh hoạt của gia đình ông, lựa lúc vợ ông đi mua hàng vào sáng sớm là ra tay. Cũng tại khu trọ này, chị Thảo cho hay từ 12g đêm đến sáng, trộm thường đi rà một lượt quanh các phòng trọ bằng cách ấn nhẹ vào nắp cửa sắt và dùng đèn laser đỏ soi vào khe cửa. Các đối tượng này thường thăm dò bằng cách giả vờ đứng nghe điện thoại hoặc vào nhà hỏi tìm người thân. Ngoài ra, trộm còn đóng giả người thuê phòng ở khu trọ sử dụng cổng hoặc để xe trong sân chung nhằm ra tay khi mọi người sơ hở, mất cảnh giác. Nhân rộng việc lắp camera chống trộm Trước tình hình án xâm phạm sở hữu tài sản có chiều hướng gia tăng, các cơ quan chức năng đã tăng cường nhiều biện pháp truy tìm và ngăn ngừa tội phạm. Trong đó, UBND Q.Gò Vấp đã triển khai mô hình vận động nhân dân lắp đặt camera giám sát tại các khu dân cư trên địa bàn quận từ năm 2013 đến nay. Theo đó, các camera này được gắn tại những nơi phức tạp, tập trung dân cư đông đúc như phòng trọ, chợ... Số liệu tại hội nghị sơ kết hai năm thực hiện mô hình này vào cuối tháng 7 cho thấy tình hình tội phạm, đặc biệt là tội phạm trộm cướp, đã giảm đáng kể ở Q.Gò Vấp. Cụ thể, trong năm 2014 và sáu tháng đầu năm 2015, án trộm tài sản giảm 59 vụ so với cùng kỳ. Cơ quan chức năng và người dân đã phát hiện, xử lý và ngăn chặn một số đối tượng có hành vi trộm cướp thông qua hình ảnh camera giám sát. Trung tá Lê Thành Hưng, trưởng Công an P.12 (Q.Gò Vấp), cho hay biện pháp sử dụng camera trong việc đảm bảo an ninh trật tự đã mang lại hiệu quả tích cực. Đại tá Trần Đức Tài, phó giám đốc Công an TP.HCM, nhìn nhận Q.Gò Vấp là điểm sáng trong việc thực hiện mô hình vận động người dân lắp đặt camera giám sát. UBND Q.Gò Vấp cho biết sẽ tiếp tục mở rộng mô hình vận động nhân dân lắp đặt camera giám sát tại các khu vực giáp ranh phức tạp về an ninh trật tự khác và các tuyến đường qua địa bàn quận dẫn vào trung tâm TP.