Sáng 6-8, Tòa án nhân dân Q.2 TP.HCM đã xét xử vụ Phạm Châu Tony (27 tuổi) lột nhẫn kim cương trị giá 7 tỷ đồng và 2 điện thoại di động của người tình nữ đại gia L.T.K.H (49 tuổi). Vụ cướp có nhiều tình tiết gây chú ý bởi mối quan hệ giữa bị cáo và nạn nhân cũng như giá trị tài sản mà Tony bị cáo buộc đã cướp. Chỉ cướp 2 điện thoại, không cướp nhẫn kim cương Theo cáo trạng, trưa 8-7-2013, Tony và bà H. điện thoại hẹn gặp nhau. Đến 19g cùng ngày bà H. đi ôtô Mecrcedes đến trạm xe buýt chợ Bến Thành đón Tony đến một quán ăn trên đường Trần Não (Q.2). Tại đây, Tony nói đi làm ăn xa, hỏi xin bà H. giúp đỡ về tiền bạc nhưng không được đồng ý dẫn đến bất đồng. Khoảng 21g, khi đến ngã ba đường Nguyễn Văn Hưởng và đường vào Khu dân cư (KDC) Eden, P.Thảo Điền, thấy vắng người qua lại, Tony bất ngờ dùng chân với sang đạp thắng xe đứng lại rồi chồm người sang, dùng tay đẩy vào vùng cổ bà H., ấn bà này ngồi áp sát lưng ghế. Tiếp đó Tony tháo chiếc nhẫn kim cương mà người tình đeo ở tay phải. Trong lúc giằng co, bà H. dùng tay trái bấm hạ kính cửa xe kêu cứu. Thấy vậy, Tony dùng tay trái bịt miệng, tay phải đấm trúng mặt bà này, giữ cổ tay phải của nạn nhân, sau đó bẻ thẳng ngón tay đeo nhẫn để tháo lấy nhẫn kim cương. Bà H tiếp tục kêu cứu và giằng lại được chiếc nhẫn đang ở trong lòng bàn tay của Tony. Nghe tiếng kêu cứu, bảo bệ KDC Eden đã đến cầm đèn pin soi vào trong ôtô, thấy Tony đang cầm tay bà H. giằng co. Lúc này, Tony nhìn người bảo vệ nói “không phải chuyện của mày, biến đi” nên người bảo vệ quay lại chốt bảo vệ. Sau đó, một bảo vệ khác của KDC Eden, thấy Tony vẫn đang giằng co với bà H. nên báo Công an P.Thảo Điền. Thấy bà H. bỏ chạy, Tony lấy 2 điện thoại di động của bà H. trị giá 410.000 đồng. Cáo trạng truy tố Tony về tội cướp 2 điện thoại vì riêng với chiếc nhẫn kim cương trị giá 7 tỷ đồng thì “không có cơ sở để truy tố”. Trước đây, Viện KSND TP.HCM đã từng ra cáo trạng truy tố Tony về tội cướp, với tổng tài sản truy tố gồm cả chiếc nhẫn kim cương và 2 điện thoại này. Tuy nhiên sau khi hồ sơ vụ án chuyển sang TAND TP.HCM thì tòa đã hoàn trả hồ sơ điều tra bổ sung làm rõ thêm. Sau khi điều tra bổ sung, chiếc nhẫn kim cương đã bị loại ra khỏi giá trị tài sản cáo buộc Tony cướp của bà H. nên vụ án được chuyển xuống cho cơ quan tố tụng quận 2 (vì trị giá tài sản cướp thấp) để truy tố, xét xử. Giật điện thoại vì ghen, không phải cướp Tại buổi xét xử, luật sư đã yêu cầu hội đồng xét xử (HĐXX) cho hoãn phiên tòa để triệu tập bà H. vì cho rằng bà H. đã hoang báo với cơ quan công an về việc Tony cướp tài sản của bà. Tuy nhiên HĐXX không đồng ý và cho rằng việc xét xử vắng mặt nạn nhân vẫn bảo đảm khách quan. Tony và luật sư cho rằng giữa bị cáo và bà H. có quan hệ tình cảm. Hôm xảy ra sự việc giữa bà H. và Tony có cãi vã, mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Nguyên nhân mà Tony quyết tâm lấy điện thoại của bà H. là để xem tin nhắn vì Tony nghi bà H. có người tình khác. Đồng thời bị cáo Tony cũng cho rằng cáo trạng truy tố Tony không đúng sự thật diễn biến vụ án. Đại diện Viện KSND quận 2 vẫn cho rằng hành vi của Tony là chủ định cướp tài sản là 2 điện thoại của bà H. và đề nghị mức án 4-5 năm tù. Hội đồng xét xử đã tuyên bố vào nghị án, dự kiến sẽ tuyên án vào thứ hai (10-8).