Chiều 4-8, ông Lương Minh Sơn - chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên - cho biết ủy ban này đã thống nhất chỉ yêu cầu ông Sang kiểm điểm, nghiêm túc rút kinh nghiệm. Thông báo của Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên nêu rõ: ông Sang có khuyết điểm trong việc thiếu gương mẫu, không quản lý tốt gia đình để vợ ký hợp đồng với Công ty TNHH Long Việt cho thuê diện tích 764m2 đất tại thôn Phú Quý (xã An Chấn, huyện Tuy An). Công ty Long Việt đã xây dựng xưởng bóc tách hạt điều không đúng mục đích, không đúng quy hoạch sử dụng đất; công ty xây dựng xưởng không xin cấp phép xây dựng. Trong quá trình sản xuất tạo ra mùi hôi, ô nhiễm môi trường xung quanh, làm phát sinh đơn thư tố cáo, khiếu nại, ảnh hưởng đến uy tín, vai trò lãnh đạo của ông Sang. Tuy nhiên, khuyết điểm của ông Sang chưa đến mức phải xử lý kỷ luật. Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy chỉ đạo ông Sang kiểm điểm nghiêm túc rút kinh nghiệm. Thông báo của Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên cũng chỉ đạo ông Đặng Cao Khải - phó bí thư Thị ủy Sông Cầu - kiểm điểm rút kinh nghiệm về việc chưa giải quyết ổn thỏa việc tranh chấp đất đai trong gia đình, để xảy ra khiếu kiện, tố cáo kéo dài ảnh hưởng đến uy tín cá nhân. Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên còn đề nghị Ban thường vụ Tỉnh ủy xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Phú, đảng ủy viên Đảng bộ khối doanh nghiệp tỉnh, bí thư Đảng ủy - chủ tịch hội đồng quản trị kiêm giám đốc Công ty TNHH một thành viên Cấp thoát nước Phú Yên. Thông báo của Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên cho biết ông Phú có những vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc quản lý kinh tế, tài chính, gây hậu quả xấu, vi phạm pháp luật Nhà nước và vi phạm kỷ luật Đảng. Đối với ông Phan Văn Tấn, ủy viên ban thường vụ, chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Tuy An, Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên biểu quyết thi hành kỷ luật khiển trách. Theo kết luận đảng viên có dấu hiệu vi phạm, ông Tấn không đủ điều kiện để dự thi bổ túc văn hóa trung học phổ thông nhưng nhờ người khác giúp đỡ để được thi và nhận bằng bổ túc văn hóa trung học phổ thông vào năm 1998. Khi giữ chức vụ trưởng phòng tài nguyên và môi trường huyện, ông Tấn đề xuất cấp đất ở cho con mình không đúng trình tự, thủ tục giao đất. Ngoài ra, Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên cũng biểu quyết thi hành kỷ luật cách chức chi ủy viên đối với ông Trần Thanh Liêm - nguyên bí thư chi bộ, chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự TP Tuy Hòa. Qua kiểm tra dấu hiệu vi phạm cho thấy ông Liêm đã ký xác nhận kết quả thi hành án cho bà Đào Thị Hòa ở TP Tuy Hòa trái quy định pháp luật, tạo điều kiện để bà Hòa xuất cảnh ra nước ngoài trốn tránh nghĩa vụ thi hành án, gây thiệt hại lớn đến quyền lợi hợp pháp của người được thi hành án.