Sáng 4-8, TAND TP Thái Bình mở phiên tòa xét xử sơ thẩm lần 2 vụ ông Lương Ngọc Phi (67 tuổi, ngụ tại TP Thái Bình) kiện Công an tỉnh Thái Bình và TAND tỉnh Thái Bình, đòi bồi thường oan sai 64 tỉ đồng. Tại bản án trước đó, TAND TP Thái Bình tuyên buộc TAND tỉnh Thái Bình phải bồi thường cho ông Lương Ngọc Phi số tiền hơn 21,4 tỉ đồng. Bản án này bị ủy ban thẩm phán TAND tỉnh Thái Bình tuyên hủy. Vụ việc đòi bồi thường oan sai của ông Lương Ngọc Phi kéo dài nhiều năm nay. Năm 1999, TAND tỉnh Thái Bình tuyên phạt ông Phi 17 năm tù về hai tội trốn thuế và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản xã hội chủ nghĩa. Xét xử phúc thẩm năm 2000, tòa phúc thẩm TAND tối cao tại Hà Nội tuyên ông Phi không phạm tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản xã hội chủ nghĩa và hủy phần tội trốn thuế để điều tra lại. Năm 2010, TAND tỉnh Thái Bình đã bồi thường cho ông Phi 600 triệu đồng, đây là tiền bồi thường cho 3 năm ông Phi ngồi tù và thu nhập thực tế bị mất. Tháng 8-2013, TAND TP Thái Bình tiếp tục tuyên buộc TAND tỉnh Thái Bình phải bồi thường cho ông Lương Ngọc Phi hơn 21,4 tỉ đồng về tài sản bị kê biên, phát mãi và một số chi phí khác sau khi ông Phi bị bắt. Khi bản án có hiệu lực, ông Phi liên tục làm đơn gửi các cơ quan có thẩm quyền yêu cầu được chi trả tiền bồi thường nhưng chỉ được trả lời là đang xem xét. Sau đó, bản án này bị TAND tối cao kháng nghị giám đốc thẩm. Xét xử giám đốc thẩm, ủy ban thẩm phán TAND tỉnh Thái Bình tuyên hủy bản án của TAND TP Thái Bình vì cho rằng có một số thiếu sót về cách tính ra số tiền bồi thường. Tại phiên tòa sáng 4-8, ông Lương Ngọc Phi giữ nguyên yêu cầu khởi kiện, đề nghị Công an tỉnh Thái Bình và TAND tỉnh Thái Bình mỗi cơ quan phải bồi thường thiệt hại cho ông hơn 32 tỉ đồng. Theo ông Phi, ông nguyên là giám đốc Công ty Khai thác chế biến nông hải sản xuất nhập khẩu Hòa Bình. Sau khi bị bắt, toàn bộ tài sản của ông gồm nhà xưởng, ôtô và nhiều hàng hóa nông sản đều bị phát mãi với giá rẻ mạt, khiến ông trắng tay, gia đình ông điêu đứng. Ông yêu cầu bị đơn phải bồi thường toàn bộ số tài sản đã tịch thu, phát mãi, thiệt hại do tài sản, nhà xưởng không được sử dụng, tiền lãi suất, lương công nhân... với tổng số tiền hơn 64 tỉ đồng. Phiên tòa không tranh luận nhiều bởi ông Phi đưa ra các tài liệu khá đầy đủ để chứng minh con số thiệt hại. Theo hội đồng xét xử, ngày 16-5-2015, TAND TP Thái Bình tiến hành định giá đối với toàn bộ khối tài sản bị phát mãi của ông Phi khi ông bị khởi tố, bắt tạm giam. Số tài sản này lên tới gần 28 tỉ đồng, lớn hơn số tiền 21,4 tỉ đồng mà TAND TP Thái Bình tuyên TAND tỉnh Thái Bình phải bồi thường cho ông Phi. Dự kiến chiều 10-8, tòa tuyên án.