Hai nghi phạm bị anh Vỹ và dân quân làng hoa Vạn Thành bắt tại trận (rạng sáng ngày 4-8) là Phạm Đình Mạnh (30 tuổi, quê Hưng Yên, hiện ngụ P.8, Đà Lạt) và Nguyễn Đăng Phú (22 tuổi, ngụ P.5, Đà Lạt). Sáng 5-8, anh Vỹ cho biết trước đêm bắt được hai kẻ trộm hoa này, nhiều gia đình tại làng hoa Vạn Thành cũng bị kẻ gian lẻn vào vườn cắt trộm hoa. Loại hoa bị mất trộm chủ yếu là hoa ly ly có giá trị cao. Chúng thường hành động vào giờ khuya, lúc mọi người ngủ say. Anh Vỹ cho biết thêm, chỉ riêng năm 2015, vườn nhà anh đã bị mất trộm 4 lần, mỗi lần mất gần 1.000 cành hoa ly ly, giá trị khoảng 10 triệu đồng. Anh bức xúc nói: “tụi nó là người ở gần vườn nhà mình nên biết rõ vườn nhà nào có chó canh giữ, có còi báo động nên chúng khéo léo né tránh. Mình có canh cỡ nào cũng không bắt được. Tụi nó khôn lắm, chỉ lựa những cành ly ly 3 và 4 tai mới cắt, còn loại 2 tai thì chừa lại”. Theo anh Nguyễn Quang Tuấn (nông dân làng hoa Vạn Thành), khoảng 1g sáng 4-8, anh và hai người bạn đi tuần quanh làng hoa Vạn Thành. Khi đến khu vực sân bay Cam Ly thì phát hiện một chiếc xe máy đang dựng ở đó. Nghi có đối tượng trộm hoa, anh Tuấn gọi điện cho mọi người. Nhận được điện thoại của anh Tuấn, anh Vỹ bí mật mở cửa, đi ra vườn kiểm tra. Khi vừa bước ra vườn thì thấy có một người đang đứng làm nhiệm vụ báo động cho đồng bọn. Vừa thấy anh Vỹ, người này bỏ chạy, người đang cắt trộm hoa cũng chạy theo. Anh Vỹ đuổi theo thì thấy chúng rạch lưới chạy thoát. Lúc này có một người nữa đang đứng bên ngoài hàng rào chờ. “Bọn chúng thấy tôi thì bỏ chạy, tên ở bên ngoài hàng rào ôm hoa chạy trước. Hai đứa kia chạy sau thì bị lọt xuống ao nước. Chúng giẫm nát hết mấy luống hoa ly ly đang ra bông”, anh Vỹ kể. Vừa lúc này, anh Tuấn cùng mọi người phục sẵn tại sân bay Cam Ly. Khi hai đối tượng trên chạy ra khu vực sân bay Cam Ly, mọi người lập tức tóm kẻ gian. Anh Vỹ cho biết thêm: “tụi nó có tổng cộng 4 đứa nhưng chỉ mới bắt được 2 đứa thôi. Hai người kia bỏ chạy mất rồi”. Tại hiện trường, có 280 cành hoa ly ly đã được bó gọn, 1 xe máy, 4 ĐTDĐ, 1 dao cắt bông. Ngoài ra, trong vườn nhà anh Vỹ còn có hơn 300 cành ly ly đã bị kẻ gian cắt. Tổng số hoa của gia đình anh Vỹ bị mất lên tới 620 cành. Đa số mọi người tại làng hoa đều cho biết, những kẻ trộm này khi bị phát hiện chúng thường lấy dao cắt hoa làm hung khí chống trả. Ngoài ra, khi bắt được Mạnh và Phú trên ngoài hai nghi phạm còn có nhiều dụng cụ như: cờ lê, tuốc nơ vít… “Khi không cắt được hoa, chúng tìm cách “ăn” luôn mấy nông cụ khác: mô tơ điện, ống nước của nông dân”, anh Vỹ nói. Sau khi bắt được hai nghi phạm, anh Vỹ và mọi người đã giao cho công an TP. Đà Lạt. Được biết, Phạm Đình Mạnh có tiền án hủy hoại tài sản, trộm cắp tài sản bị kết án 4 năm tù và mới ra tù được 1 năm.