Phiên tòa xét xử trùm ma túy Tráng A Tàng (32 tuổi, tức Tàng Keangnam) và 11 đồng phạm vẫn đang được TAND tỉnh Bắc Ninh xét xử lưu động tại trại tạm giam công an tỉnh Bắc Ninh từ ngày 4-8 đến ngày 8-8. Với hành vi buôn bán hơn 1.791 bánh heroin, trùm ma túy Tàng Keangnam phải đối diện với mức án tử hình. Năm 2013, khi đường dây buôn bán ma túy của Tàng Keangnam bị phá, nhiều người đã giật mình về mức độ liều lĩnh trong việc buôn bán ma túy xuyên quốc gia với số tiền hàng triệu USD của ông trùm mới 32 tuổi này. Viện KSND tối cao xác định đây là vụ án mua bán ma túy đặc biệt nghiêm trọng do Tráng A Tàng chủ mưu, cầm đầu. Các bị cáo chủ yếu là người thân trong gia đình (bố mẹ, vợ, anh ruột, anh vợ, em nuôi...) đã tổ chức hình thành đường dây mua bán trái phép chất ma túy từ Lào qua Sơn La về Bắc Giang tiêu thụ, bọn chúng đã hoạt động phạm tội trong một thời gian dài, mua bán trót lọt một khối lượng ma túy lớn, có nhiều người tham gia. Làm ngăn bí mật trong thùng xe tải để giấu ma túy Tráng A Tàng học hết lớp 7 thì nghỉ rồi làm nghề lao động tự do và bắt đầu vận chuyển ma túy thuê. Từ năm 2005 đến năm 2007, Tàng vận chuyển ma túy thuê cho một đối tượng tên Giàng A Dếnh ở bản Tà Dê, xã Lóng Luông (huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La) và được Dếnh trả tiền công 40.000 USD. Khi có nhiều tiền và có mối quan hệ trong đường dây buôn bán ma túy, Tàng không chịu vận chuyển thuê nữa mà trở thành ông chủ của đường dây. Năm 2007, Tàng bắt đầu bán ma túy với số lượng lớn. Lợi nhuận khổng hồ từ việc buôn ma túy mang lại khiến Tàng càng buôn với số lượng lớn hơn, số tiền mỗi đơn hàng được tính bằng con số hàng ngàn USD. Từ năm 2009 đến năm 2013, Tráng A Tàng cùng đồng phạm đã thực hiện 13 hành vi mua bán trái phép 1.791 bánh heroin, tương đương 626,9 kg heroin và 553 viên ma túy tổng hợp. Tại tòa, Tàng khai 553 viên ma túy tổng hợp này là đồ khuyến mãi của bạn hàng khi Tàng tiêu thụ 265 bánh heroin. Trả lời tòa trong hai ngày 4-8 và 5-8, Tàng Keangnam vẫn một mực cho rằng việc giao dịch ma túy chỉ một mình bị cáo thực hiện chứ không liên quan gì đến bố, vợ và anh trai bị cáo. Thủ đoạn Tàng thường dùng để che mắt lực lượng chức năng khi vận chuyển ma túy là mang chiếc xe bán tải sang Lào để độ lại thùng xe tạo thành một hộp bí mật có chiều dài khoảng 20cm để cất giấu ma túy. Ngoài ra, để tránh sự theo dõi của cơ quan chức năng, mỗi lần đi giao hàng, Tàng thường cho xe dò đường đi trước, xe chở hàng đi sau. Khi có động tĩnh hoặc gặp phải sự kiểm tra của cơ quan chức năng, Tàng thường báo trước cho xe chở hàng đi sau tháo chạy. Theo lời Tàng Keangnam, cả khoang bí mật dưới thùng xe chỉ chứa được khoảng 200 bánh heroin. Số lượng còn lại, Tàng sẽ nhét vào các cánh cửa. Khi lấy heroin ra, bị cáo dùng tay hoặc lấy que để chọc. Bị cáo Lương Thị Thảo (đầu mối tiêu thụ ma túy của Tàng Keangnam ở Bắc Giang) cho biết việc lấy ma túy từ trên thùng xe bán tải không đơn giản như Tàng nói. Ngoài 4 ốc vít ở 4 góc thùng xe thì phải dùng kích để nâng thùng lên mới lấy được hàng từ bên trong ra. Để tránh bị công an phát hiện, Tàng thường tiến hành việc giao hàng diễn ra nhanh chóng, lâu nhất cũng chỉ hơn 1 tiếng đồng hồ. Tàng không bao giờ ở lại ăn cơm trưa hay giao dịch thêm với bạn hàng mà xong việc thì đi luôn. Cả gia đình cùng buôn ma túy Không ngăn cản Tàng bước chân vào con đường làm ăn phi pháp mà ngược lại, cả gia đình Tàng Keangnam đều cùng bị cáo buôn ma túy. Vợ Tàng là Giàng Thị Sua (31 tuổi) cũng là bị cáo trong vụ án. Lợi dụng việc có bố là trưởng bản, có mối quan hệ thân thiết với các công an viên và một số người có chức vụ trong bản, Tàng đã dụ dỗ các đối tượng này cùng tham gia đường dây buôn bán ma túy với mình. Tráng A Chư (bố bị cáo Tàng) cũng là bị cáo trong vụ án. Cáo trạng xác định bị cáo Chư đã lợi dụng chức vụ là trưởng bản, cùng các con là Tráng A Tàng, Tráng A Lầu mua bán trái phép chất ma túy, đồng thời giúp sức cho Tráng A Tàng trong việc phục vụ cơm nước cho các đối tượng vận chuyển ma túy từ Lào sang. Một đối tượng khác khá quan trọng trong đường dây buôn bán ma túy của Tàng Keangnam đó là Giáng A Nếnh (24 tuổi). Nếnh được gia đình Tàng nhận làm con nuôi từ nhỏ. Quá trình Tàng mua bán trái phép chất ma túy, Tráng A Nếnh đã giúp sức tích cực cất giấu ma túy, nhiều lần lái ôtô cùng Tàng chở ma túy xuống Bắc Giang bán cho Lương Thị Thảo. Cùng hầu tòa với Tàng và gia đình còn có các bị cáo có chức vụ trong bản như Giàng A Nhà (31 tuổi, bí thư chi bộ liên bản Lũng Xá, Tà Dê của xã Lóng Luông), Giàng A Chờ, công an viên xã Lóng Luông...Tuy nhiên tại tòa, các bị cáo này phủ nhận việc giúp sức cho Tàng. Bị cáo Chờ khẳng định mình không dò đường thông báo về các chốt chặn của công an cho Tàng Keangnam, không phục vụ cơm nước cho những đối tượng người Mông vận chuyển heroin từ Lào về Việt Nam cho Tàng. Trong khi bị cáo Tàng thừa nhận “chỉ biết buôn ma túy kiếm lời thôi” thì vợ bị cáo Tàng là Giàng Thị Sua lại bác bỏ mọi cáo buộc của cáo trạng về việc truy tố bị cáo buôn ma túy cùng với chồng. Bị cáo Sua một mực cho rằng không biết ai vận chuyển ma túy, không biết bị bắt chỗ nào, không biết tại sao chồng có tiền mua nhà ở TP. Hà Nội cho con ở, bị cáo chỉ theo chồng đi chơi chứ không đi buôn ma túy.