Chủ trì họp báo, ông Phạm Văn Nghiệp, phó chủ tịch UBND huyện Phú Quốc thông tin về kết quả điều tra ban đầu của vụ án cũng như cung cấp thêm thông tin về tình hình an ninh trật tự trên huyện đảo. Mở đầu cuộc họp báo ông Nghiệp thông tin về vụ án: Ngày 1-8, tại nhà hàng Lion Garden Beer Club, thị trấn Dương Đông, huyện đảo Phú Quốc tỉnh Kiên Giang xảy ra vụ án nghiêm trọng, đối tượng dùng súng bắn chết người. Nạn nhân của vụ án là Nguyễn Quốc Bảo (19 tuổi, thường trú khu phố 7, thị trấn Dương Đông) và Thái Thị Thanh Mai (32 tuổi, ngụ tại khu phố 4 thị trấn Dương Đông). Các đối tượng liên quan gồm Đỗ Thanh Sơn (32 tuổi, ngụ tại khu phố 5), Nguyễn Trọng Nghĩa (18 tuổi, ngụ ấp Mương Đào A, xã Vân Khánh Đông, huyện An Minh, Kiên Giang, tạm trú tại khu phố 7, thị trấn Dương Đông), Tôn Văn Nhân (tự Nhí, 18 tuổi, thường trú tại khu phố 2, thị trấn Dương Đông), Phan Thanh Giang (27 tuổi, thường trú khóm Long Châu 7, Châu Phú B, Châu Phú, tỉnh An Giang) và Nguyễn Thị Kim Ngân (19 tuổi, thường trú tại phường Long Hưng, thị xã Tân Châu, tỉnh An Giang). Theo đó, khoảng 22 giờ ngày 1-8, Sơn đến quán bar Lion Graden Club cùng với Nhân và Nghĩa. Khi thấy Bảo, Sơn kêu Nghĩa ra ngoài lấy mã tấu. Nghĩa khi quay vào thấy Sơn và Bảo giằng co, Nghĩa chém một nhát vào lưng Bảo. Bảo vùng chạy ra ngoài thì Sơn rút súng đuổi theo và bắn nhiều phát. Chị Thái Thị Thanh Mai - là khách đang tổ chức sinh nhật tại nhà hàng - bị đạn lạc chết tại chỗ. Bảo chạy ra ngoài thì vấp ngã, Sơn chụp lấy mã tấu từ Nghĩa chém 4 nhát vào lưng Bảo và đưa mã tấu lại cho Nghĩa để Nghĩa chém liên tiếp vào lưng khiến Bảo chết tại chỗ. Gây án xong, cả bọn lên xe tẩu thoát đến ấp Cây Thông Trong, xã Cửa Dương. Tại đây cả bọn kể cho Phan Thanh Giang nghe và nhờ Giang đưa đi trốn. Qua xác minh, ngày 2-8, công an đã bắt khẩn cấp Nghĩa, Nhân và Giang. Đến khoảng 15 giờ ngày 4-8, cơ quan chức năng phát hiện Sơn cùng bạn gái tên Ngân đang lẩn trốn trong một căn nhà hoang ở Vịnh Đầm, ấp Suối Lớn, xã Dương Tơ, huyện Phú Quốc nên vây bắt. Biết không thể thoát, Sơn đã nổ súng để cả hai cùng tự vẫn. Lực lương công an ập vào khống chế cả hai trong tình trạng bị thương nặng rồi đưa về bệnh viện Đa khoa huyện Phú Quốc cấp cứu. Tang vật thu tại chỗ 1 khẩu súng rulo, 5 viên đạn trong ổ quay, 1 viên đã được bắn và 29 viên đạn bên ngoài. Trưa 5-8, cơ quan công an đã di lý Sơn và Ngân về bệnh viện Đa khoa Kiên Giang để điều trị và phục vụ công tác điều tra. Xuất hiện nhiều loại tội phạm trước đây chưa từng có Trả lời các vấn đề phóng viên Tuổi Trẻ đặt ra đối với tình hình trật tự xã hội ở huyện đảo du lịch Phú Quốc ngày càng phức tạp. Ông Nghiệp thừa nhận lãnh đạo huyện cũng đã có đánh giá tình hình an ninh trật tự và phạm pháp hình sự ở Phú Quốc có tăng về số vụ, lẫn mức độ nghiêm trọng. “Do Phú Quốc phát triển kinh tế, du lịch quá nóng. Theo các dự án đầu tư thì số người nhập cư ra đảo này rất lớn. Gần đây, có rất nhiều vụ án là do người nhập cư gây ra. Có những dự án hơn 1.000 công nhân. Tình hình tội phạm có khi xuất phát từ mâu thuẫn khi ăn nhậu, cũng có khi do tranh chấp hợp đồng làm ăn… Có những loại tội phạm trước đây chưa hề xảy ra trên đảo, nhưng giờ đã xuất hiện”, ông Nghiệp nói. Ông Nghiệp cho biết thêm, trước đây phạm pháp hình sự không có người địa phương, nay đã có người địa phương liên quan. Phóng viên Tuổi Trẻ cũng đặt vấn đề có hay không tình trạng bảo kê, các băng nhóm tội phạm tham gia vào tranh chấp đất trên đảo Phú Quốc, ông Phạm Văn Nghiệp thừa nhận: Có nghe thông tin có tình trạng bảo kê, trong đó có bảo kê hoạt động bao chiếm đất. Tôi đã báo với công an và yêu cầu điều tra tình trạng trên. Đối với vấn đề kiểm soát vũ khí “nóng”, ông Nghiệp cho rằng do đặc thù địa hình của huyện đảo, nên khi có tội phạm thì lực lượng chức năng dễ dàng phong tỏa. Tuy nhiên, vấn đề kiểm soát hàng cấm qua kiểm tra máy móc chỉ có thể thực hiện qua đường hàng không. Còn đường biển thì không có quy định nào như thế. “Không thể lập hàng rào, xét quần xét áo gây phiền cho khách. Chỉ riêng việc xuống tàu phải xuất trình CMND thôi cũng gây phiền cho khách. Không thể áp dụng quy trình kiểm tra gắt gao, ngặt nghèo ở hòn đảo du lịch như Phú Quốc”, ông Nghiệp nói. Khi phóng viên đặt vấn đề để xảy ra tình trạng tội phạm gia tăng gây tâm lý quan ngại cho khách du lịch, ông Nghiệp thừa nhận “đáng tiếc” khi để xảy ra tình trạng trên. “Tôi có anh em bạn gọi điện nói định ra đảo chơi nhưng… không dám ra. Thật ra, tình hình không đến nỗi bước ra đường nhìn trước nhìn sau có ai sau mình không đâu”, ông Nghiệp giải bày. Tiếp tục thông tin liên quan đến vụ án ngày 1-8, thượng tá Trần Văn Dũng, phó trưởng công an huyện Phú Quốc cho biết thêm, đây là vụ án đầu tiên ở Phú Quốc các đối tượng tham gia gây án dùng súng. Sơn là con nghiện, đã từng cai nghiện tập trung, có tiền án tội trộm cắp tài sản. Đây là vụ manh động, xảy ra nhất thời và mang tính riêng tư với nhau. Trong quá trình vây bắt, đối tượng Sơn không chống trả nên không có cán bộ chiến sĩ nào bị thương. Vì có tin đối tượng Sơn nhiễm HIV, nên công an tỉnh đã chỉ đạo kiểm tra y tế cho một số cán bộ chiến sĩ tham gia vây bắt. Thượng tá Dũng cũng cho biết, khi vụ án xảy ra, lãnh đạo Bộ Công an rất quan tâm và đã chỉ đạo các cục nghiệp vụ hỗ trợ Công an Kiên Giang trong quá trình điều tra phá án.