Ngày 30-7 tại Sóc Trăng, phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án tại Công ty cổ phần chế biến thực phẩm Phương Nam (Công ty Phương Nam) tiếp tục với phần tranh luận giữa đại diện viện kiểm sát và các luật sư bào chữa cho các bị cáo nguyên là phó giám đốc, kế toán trưởng Công ty Phương Nam và các bị cáo nguyên cán bộ của năm ngân hàng. Bào chữa cho sáu bị cáo nguyên cán bộ ở các ngân hàng bị truy tố nhóm tội “vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”, luật sư Nguyễn Trường Thành đặt vấn đề xem xét tư cách tham gia tại phiên tòa của đại diện năm ngân hàng và Công ty Phương Nam để làm rõ ai là nguyên đơn, ai là bị đơn. “Vì nếu như tư cách xác định tại tòa hôm nay thì chỉ có nguyên đơn dân sự chứ không có bị đơn dân sự. Như vậy bị đơn dân sự ở đâu?” - luật sư Thành đặt câu hỏi. Tại tòa, luật sư Lê Tuấn Khanh và luật sư Bạch Sỹ Chất cũng cho rằng lập luận của viện kiểm sát không chuyển tội danh cho các bị cáo từ tội “vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” sang tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” là không thuyết phục. Trình bày ý kiến tại tòa, bị cáo Đỗ Hùng Sở, nguyên giám đốc Ngân hàng Bưu điện Liên Việt - sở giao dịch Hậu Giang, bày tỏ: “Đối với ông Khuân (Lâm Ngọc Khuân, nguyên chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc Công ty Phương Nam), tôi rất “hận” vì đã hủy hoại cuộc đời tôi và các bị cáo còn lại. Nhưng cũng xin tòa xem xét lại, ông ấy về đây thành lập công ty, cố gắng gầy dựng rất nhiều. Ông ấy sử dụng phần lớn tiền vay ngân hàng để đầu tư sản xuất, mở rộng kinh doanh, tạo việc làm cho hơn 2.000 công nhân, người lao động... Ngay cả ngân hàng chúng tôi thời gian làm ăn với Công ty Phương Nam cũng lãi đến 130 tỉ đồng. Cho nên phải xét công, tội của ông ấy...”. Cùng với việc “kể công” cho ông Khuân, bị cáo Sở cũng xin tòa giảm tội cho các bị cáo khác. Tham gia tranh luận, ông Ngô Ngọc Tuấn, giám đốc Vietcombank Sóc Trăng, tiết lộ trong thời gian làm ăn với Công ty Phương Nam, Vietcombank Sóc Trăng đã lãi 87 tỉ đồng. Ông Tuấn cho rằng tài sản của Công ty Phương Nam thế chấp vay vốn tại Vietcombank, sau khi bán ra, món thấp nhất cũng có giá trên 140% mức định giá. Ông Tuấn còn nói các bị cáo là cán bộ của Vietcombank đã làm hết trách nhiệm, tòa cần xem đây là tình tiết giảm nhẹ cho các bị cáo. Không chỉ Vietcombank mà tất cả ngân hàng có cán bộ bị truy tố đều gửi công văn xin giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Hội đồng xét xử đã vào nghị án. Dự kiến ngày 3-8 tòa sẽ tuyên án.