Ngay sau khi Công an tỉnh Đồng Nai có thông báo kết quả xác minh vụ ba cảnh sát giao thông (CSGT) bị quay clip tung lên mạng, tối 4-10, chị Hoàng Anh đã có phản ứng. Ngày 4-9, chị Đỗ Vũ Hoàng Anh đã tung clip lên YouTube và Facebook cá nhân quay lại cảnh cự cãi với CSGT ở trạm ngã ba Thái Lan - Ảnh: Cắt từ clip Ngày 4-9, chị Đỗ Vũ Hoàng Anh đã tung clip lên YouTube và Facebook cá nhân quay lại cảnh cự cãi với CSGT ở trạm ngã ba Thái Lan - Ảnh: Cắt từ clip Theo chị Hoàng Anh, người quay clip CSGT tung lên mạng, nội dung kết quả thanh tra của Công an Đồng Nai khác với những gì chị đã làm việc, cung cấp cho thanh tra, chị không để tiền trên xe của cảnh sát. Chị Hoàng Anh nói với phóng viên Tuổi Trẻ: “Kết quả xác minh của công an về vụ việc này không công tâm và hoàn toàn bóp méo sự thật. Ông Công hỏi tôi còn bao nhiêu tiền, tôi nói chỉ còn 200.000 đồng rồi móc tiền ra thì ổng kêu đi ra ngoài. Không có chuyện tôi để tiền trên xe của cảnh sát”. Theo chị Hoàng Anh, nội dung kết quả thanh tra gửi đến chị khác với những gì chị đã làm việc, cung cấp cho thanh tra. Thông báo gửi cho chị cũng không đề cập đến việc chị đưa 200.000 đồng. “Vậy mà kết quả xác minh của công an gửi đến các cơ quan báo chí đề cập thêm chi tiết tôi đưa 200.000 đồng cho cảnh sát giao thông” - chị Anh bức xúc. Đoạn ghi âm Hoàng Anh trả lời phóng viên Tuổi Trẻ Liên quan đến vụ ba cảnh sát giao thông (CSGT) tại trạm kiểm soát giao thông ngã ba Thái Lan ở tỉnh Đồng Nai bị nạn nhân quay clip tung lên mạng, Công an tỉnh Đồng Nai đã có thông báo kết quả xác minh. Văn bản khẳng định thượng úy Võ Chí Công (nhân vật bị quay trong clip) có sai phạm khi nhờ bạn mình là Phạm Minh Trí - nhân viên tiếp thị sữa - đến chốt kiểm tra nghe bộ đàm, ghi chép phương tiện vi phạm tốc độ, dẫn đến việc Trí đánh chị Đỗ Vũ Hoàng Anh (ngụ quận 9, TP.HCM) bị chảy máu miệng. Clip ghi nhận lại vụ việc được tung lên mạng - Nguồn: YouTube Theo đó, công an cho biết lúc 13g43 ngày 4-9, anh Nguyễn Võ Dương (ngụ TP.HCM) đi xe máy trên quốc lộ 51 từ hướng thị trấn Long Thành (Đồng Nai) về TP.HCM. Phát hiện anh Dương chạy xe vi phạm tốc độ nên CSGT yêu cầu dừng xe kiểm tra. Thượng úy Võ Chí Công kiểm tra giấy tờ, thông báo vi phạm tốc độ với mức phạt là 750.000 đồng. Kết luận cho rằng chị Hoàng Anh (đi cùng xe với Dương) đứng cạnh Dương nghe bị xử phạt nên đã lấy “200.000 đồng rồi để trên bệ nâng xe của ôtô CSGT trước mặt thượng úy Công và hỏi: Có được hay không?”. Cũng theo kết luận, lúc này thượng úy Công nói chị Hoàng Anh không phải là người điều khiển xe máy nên yêu cầu đi ra ngoài đường, rồi lập biên bản yêu cầu anh Dương ký tên. Khi thấy Dương bị lập biên bản, chị Hoàng Anh lấy điện thoại ra hướng về thượng úy Công để quay rồi hỏi: “Tại sao ở đây đưa 500.000 đồng mà về trạm phạt 750.000 đồng?”. Thượng úy Công giải thích CSGT chỉ phạt tối đa 500.000 đồng, còn 750.000 đồng phải về trạm đóng. Chị Hoàng Anh vẫn dùng điện thoại quay và la lớn thì Phạm Minh Trí, đang ở chốt kiểm tra của CSGT, đi thẳng đến hất vai vào người chị Hoàng Anh. Khi chị Anh phản ứng: “Chú là đàn ông, chú làm kỳ vậy?” thì “Trí quay lại dùng tay tát vào mặt chị Hoàng Anh một cái, gây chảy máu miệng”. Theo Công an Đồng Nai, chưa có cơ sở kết luận thượng úy Võ Chí Công đòi 500.000 đồng để bỏ qua lỗi như nạn nhân bị đánh đề cập trong clip nhưng có việc Công để Trí là người ngoài xã hội vào nghe bộ đàm, ghi chép việc vi phạm dẫn đến Trí đánh chị Hoàng Anh. Thượng úy Công và Trí đã xin lỗi. Trí bồi thường thương tích 2 triệu đồng cho chị Hoàng Anh và chị này viết giấy bãi nại, không thắc mắc. Sau khi chị Anh bị đánh, Công an xã Long Đức, huyện Long Thành cũng xử phạt hành chính 2,5 triệu đồng về việc Trí xâm hại sức khỏe chị Hoàng Anh. Sau khi vụ việc xảy ra, Công an Đồng Nai đã chỉ đạo ban lãnh đạo Phòng cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (PC67) kiểm điểm thượng úy Công về các sai phạm trên.