Quá trình điều tra công an huyện xác định không đủ cơ sở để khởi tố vụ án nên chuyển vụ việc qua để Hạt kiểm lâm Krong Pa xử lý theo thẩm quyền. Theo Công an huyện Krong Pa, giữa tháng 4-2015 khi một loạt hình ảnh, video clip phá rừng được đưa lên facebook trên một diễn đàn quy tụ hàng chục ngàn thành viên và gây xôn xao dư luận tại Gia Lai thì Công an huyện Krong Pa đã vào cuộc xác minh. Kết quả cho thấy Vũ Đình Lộc (24 tuổi, trú tại xã Uar, huyện Krong Pa) - là người có mặt trong các hình ảnh này được xác định là người đã tham gia phá rừng và trực tiếp chụp ảnh, đưa lên mạng xã hội. Cùng có mặt trong những hình ảnh “tự sướng” với Lộc còn có năm đối tượng khác, các đối tượng khai nhận đi chở thuê cho một chủ gỗ ở xã Ia Rsươm, địa điểm lấy gỗ tại lâm phần của xã Chư Đrăng. Hình ảnh phá rừng được đăng tải trên các trang facebook gây xôn xao tại Gia Lai giữa tháng 4 vừa qua. Hình ảnh phá rừng được đăng tải trên các trang facebook gây xôn xao tại Gia Lai giữa tháng 4 vừa qua. Riêng Vũ Đình Lộc thì khai nhận chính mình đã cắt 5,6 m3 gỗ rồi dùng xe máy vận chuyển ra khỏi bìa rừng. Khi thấy cả nhóm ngồi nghỉ ngơi thì Lộc dùng điện thoại ra quay phim, chụp ảnh lại rồi đưa lên mạng “chém cho vui”. Liên quan đến thông tin các lâm tặc này đã “phỏng vấn” nhau về việc chung chi cho kiểm lâm - nội dung thể hiện trong đoạn clip được Vũ Đình Lộc tung lên mạng, công an đã làm việc với các đơn vị nhưng không phát hiện thấy việc lâm tặc đã chung chi tiền cho kiểm lâm. Về việc phá rừng tại xã Chư Đrăng, UBND xã này thừa nhận có tình trạng này nhưng xã không thể quản lý hết. Như Tuổi Trẻ đã thông tin, trước đó cộng đồng mạng tại Gia Lai xôn xao về một loạt ảnh, video clip phá rừng được thành viên Vũ Đình Lộc nhúng vào một diễn đàn quy tụ hơn 80 ngàn thành viên. Trong những hình ảnh này xuất hiện hàng chục người mang theo cưa lốc, xe "độ, chế" chở gỗ từ rừng trở ra. Trên mỗi xe máy, nhiều khúc gỗ vuông vức được cưa xẻ, xếp lên xe ngay ngắn. Đoàn xe này dừng ở một khu vực rừng để nghỉ ngơi. Những người khai thác gỗ - cùng nhau đùa giỡn rồi cầm điện thoại ghi lại hình ảnh. Nhóm người này còn tự “phỏng vấn” nhau: “Quay lên để cho các đồng chí công an biết lâm tặc phá rừng thế này mà điều tra”. Hình ảnh phá rừng được đăng tải trên các trang facebook gây xôn xao tại Gia Lai giữa tháng 4 vừa qua. Hình ảnh phá rừng được đăng tải trên các trang facebook gây xôn xao tại Gia Lai giữa tháng 4 vừa qua. “Thế tôi hỏi các đồng chí kiểm lâm đang làm cái gì mà lâm tặc phá rừng như thế này?”. Người cầm điện thoại quay clip “phỏng vấn” một “đồng nghiệp”: “Hôm nay đã đưa cho kiểm lâm bao nhiêu tiền mà chở gỗ như thế này?”. Người được phỏng vấn cười hớn hở: “Mỗi cục mười ngàn”. Người quay clip nhẩm tính: “Vậy là chỗ này (gỗ trên xe độ chế) là ba triệu đồng. Được”. Người quay clip tự “dẫn hiện trường”: “phải quay cái clip này để mấy chú kiểm lâm về mà điều tra ngay cái nạn phá rừng này đi chứ còn…”. Trong quá trình quay, có một người nói trong clip rằng số xe tại thời điểm quay lên tới 50 xe "độ chế". Ngoài video clip, trên trang cá nhân của Vũ Đình Lộc còn viết status và để lại số điện thoại để ai có nhu cầu mua gỗ thì liên lạc với Lộc. 