Từ nay đến ngày 5-11-2015, công ty Diana Unicharm sẽ tổ chức chuỗi hội nghị khách hàng tại TP. Hồ Chí Minh, hứa hẹn mang tới nhiều cơ hội gắn kết và kinh doanh hấp dẫn cho hơn 3000 cửa hàng bán lẻ - những người đã, đang và sẽ kinh doanh các sản phẩm của Diana Unicharm. Mở đầu là Hội nghị khách hàng được diễn ra vào ngày 15-9, 25-9 tại trung tâm hội nghị GEM Trade Center và White Palace - TP. Hồ Chí Minh. Sự kiện đầu tiên này đã nhận được sự quan tâm lớn của hơn 1000 cửa hàng bán lẻ. Quầy sản phẩm mới của Bobby được nhiều khách hàng quan tâm Quầy sản phẩm mới của Bobby được nhiều khách hàng quan tâm Nhiều cửa hàng đã có mặt từ rất sớm để đăng ký tham dự. Đây còn là cơ hội để họ giao lưu với nhau và mở rộng thị trường kinh doanh Nhiều cửa hàng đã có mặt từ rất sớm để đăng ký tham dự. Đây còn là cơ hội để họ giao lưu với nhau và mở rộng thị trường kinh doanh Tại hội nghị, các chủ cửa hàng bán lẻ đã được giới thiệu những thông tin về tập đoàn Unicharm cũng như các nhãn hàng dành cho phụ nữ và trẻ em của công ty Diana Unicharm. Trong đó, sản phẩm dành cho phụ nữ và trẻ em là Diana và tã giấy Bobby – hai thương hiệu nổi bật của Diana Unicharm, là người bạn đồng hành thân thiết của mọi phụ nữ và trẻ em Việt Nam. Sự kiện đã thu hút hơn 1000 khách mời là các cửa hàng bán lẻ của Diana Unicharm Sự kiện đã thu hút hơn 1000 khách mời là các cửa hàng bán lẻ của Diana Unicharm Phó Tổng Giám đốc công ty Diana Unicharm – Ông Asushi Iwata chia sẻ về tầm nhìn của công ty Phó Tổng Giám đốc công ty Diana Unicharm – Ông Asushi Iwata chia sẻ về tầm nhìn của công ty Khách hàng được trực tiếp tham gia vào phần thí nghiệm sản phẩm tã giấy Bobby Khách hàng được trực tiếp tham gia vào phần thí nghiệm sản phẩm tã giấy Bobby Là một trong những thương hiệu đầu tiên tại Việt Nam ứng dụng màng đáy thoáng khí dạng vải, Bobby là sự lựa chọn của nhiều bà mẹ Là một trong những thương hiệu đầu tiên tại Việt Nam ứng dụng màng đáy thoáng khí dạng vải, Bobby là sự lựa chọn của nhiều bà mẹ ​Đại diện nhóm sản phẩm dành cho phụ nữ chia sẻ về các vấn đề phụ nữ thường gặp, đưa ra những tư vấn về sản phẩm và đặc biệt là dòng sản phẩm Diana Sensi dành riêng cho da nhạy cảm, với thiết kế và công nghệ độc quyền từ nhà sản xuất BVS số 1 Nhật Bản là tập đoàn Unicharm. Các cửa hàng còn được giải đáp tất cả thắc mắc về sản phẩm. Các cửa hàng còn được giải đáp tất cả thắc mắc về sản phẩm. Về chính sách và cơ hội kinh doanh cùng Diana Unicharm Về chính sách và cơ hội kinh doanh cùng Diana Unicharm Ngoài ra, khách hàng tham dự hội nghị còn có cơ hội nhận nhiều giải thưởng hấp dẫn của công ty. Ngoài ra, khách hàng tham dự hội nghị còn có cơ hội nhận nhiều giải thưởng hấp dẫn của công ty. Chị Bảo Trân – Q.4 cho biết: "Cảm ơn công ty Diana Unicharm đã có hoạt động rất có ích cho các cửa hàng bán lẻ như chúng tôi, qua đây, chúng tôi được biết nhiều hơn về sản phẩm để chia sẻ với khách hàng của mình nhiều hơn và giúp họ lựa chọn sản phẩm tốt, giúp cuộc sống của họ vui hơn". Anh Thanh Hoàng- Q.1: "Đến hội nghị, không những tôi biết thêm nhiều cơ hội kinh doanh mà còn nhận được nhiều quà, tôi rất vui, hy vọng công ty sẽ có thêm nhiều họa động cho các cửa hàng bán lẻ như chúng tôi". Là chuỗi hội nghị dành cho các cửa hàng bán lẻ tại 15 quận huyện thuộc Thành phố Hồ Chí Minh, hội nghị khách hàng (từ ngày 15-9 đến 5-11-2015) hứa hẹn sẽ mang nhiều cơ hội đến với các cửa hàng bán lẻ đang kinh doanh các sản phẩm của công ty Diana Unicharm. Dự kiến, tháng 11 đến 12-2015, Hà Nội sẽ là điểm đến tiếp theo của chuỗi hội nghị khách hàng Diana Unicharm.