Dịch vụ cho thuê nhà xưởng “5 sao” đang được xem như giải pháp mới trong thu hút đầu tư. Khi công nhân đang hối hả làm việc, ông Hosomi Junya - giám đốc Công ty TAT (100% vốn Nhật) - dẫn chúng tôi đi thăm thú một vòng quanh khu nhà xưởng xây sẵn với 500m2 mà ông vừa thuê cho công ty hoạt động. Giọng hồ hởi, ông Hosomi Junya kể: “Năm ngoái khi vào đây chúng tôi chỉ cần xách balô, mang máy móc vào là có thể sản xuất ngay lập tức. Ở đây chủ cho thuê còn lo trọn gói miễn phí việc làm các loại giấy tờ để một DN thành lập mới có thể đi vào hoạt động nên chúng tôi vừa tiết kiệm được chi phí đầu tư ban đầu, vừa tiết kiệm thời gian”. Nhà xưởng “5 sao” Công ty TAT chuyên gia công sản xuất kim loại, công ty mẹ đã hoạt động ở Nhật khá lâu nhưng đây là lần đầu tiên họ đầu tư ra nước ngoài. Nhà xưởng mà Công ty TAT thuê thuộc khu nhà xưởng dịch vụ Kizuna nằm trong Khu công nghiệp (KCN) Tân Kim (Cần Giuộc, Long An). Trước khi vào VN, ông Hosomi Junya đã mở ra hai bài toán để so sánh: nếu tự xây dựng một khu nhà xưởng 500m2 tại VN như DN bạn ông đã làm thì mất khoảng 350.000 USD (khoảng 7 tỉ đồng), chưa kể phải mất từ một năm rưỡi đến hai năm để hoàn thành các thủ tục thuê đất, xây nhà xưởng, xin giấy phép đầu tư... Trong khi đó nếu thuê nhà xưởng chỉ mất mỗi tháng khoảng 2.500 USD. Tức trung bình khoảng 5 USD/tháng/m2 và giảm được rất nhiều thời gian nhờ các dịch vụ đi kèm. Nếu như ông Hosomi Junya tâm đắc với việc có thể xách balô vào là có thể sản xuất ngay thì vị tổng giám đốc người Hàn Quốc Byun Joon Seok của Công ty Somang Vina lại hài lòng với các dịch vụ chăm sóc DN trong các khu nhà xưởng dịch vụ này. Ông Byun Joon Seok cho biết công ty muốn nâng hàng hóa thì thay vì phải đầu tư xe nâng 400-500 triệu, ở đây đã có xe dịch vụ cho thuê, thậm chí cả két sắt, máy in, văn phòng hội họp... “Hiện nay các DN vừa và nhỏ của Hàn Quốc có nhu cầu thuê nhà xưởng dịch vụ rất lớn khi đầu tư vào VN. Nhu cầu của họ lớn đến mức tôi nghĩ nếu có điều kiện thuê được đất tôi cũng đầu tư nhà xưởng dịch vụ như vậy để cho họ thuê lại”- ông Byun Joon Seok giải thích. Hiện ở Kizuna 1 có 32 DN đang hoạt động, thế nhưng nhiều người đến lần đầu dễ bị lầm tưởng khu nghỉ dưỡng với nhiều dịch vụ tiện ích kèm theo. Bà Lâm Diệu Tâm Hiếu - tổng giám đốc Công ty CP Kizuna JV - cho biết khu Kizuna 1 có quy mô 5ha, với tổng vốn đầu tư 10 triệu USD. Dù mới đi vào hoạt động năm 2014 nhưng nay khu này đã lấp đầy 100%, phần lớn là DN nhỏ nước ngoài. “Nhu cầu của nhà đầu tư rất lớn nên chúng tôi quyết định mở thêm Kizuna 2 với quy mô 6ha”- bà Hiếu nói giọng phấn khởi. Nở rộ “chung cư" Không chỉ khu Kizuna ở Long An, mô hình nhà xưởng xây sẵn cũng nở rộ tại nhiều KCN ở TP.HCM. Sau thành công lấp đầy 100% tại hai khu nhà xưởng tiêu chuẩn cao tám tầng ở Khu chế xuất (KCX) Tân Thuận (Q.7, TP.HCM), chủ đầu tư dự án này là Công ty TNHH Tân Thuận đang triển khai tiếp dự án thứ ba. Một vị đại diện công ty này cho hay tổng diện tích khu đất xây dựng nhà xưởng cao tầng hơn 18.190m2, các nhà xưởng có độ cao tám tầng, diện tích sàn hơn 15.760m2, tầng hầm 1.970m2 và nhà xe ba tầng có diện tích sàn 1.687m2. Mỗi block nhà xưởng trang bị ba thang máy chở người và hai thang tải hàng với tải trọng đa dạng từ 400-1.000kg/m2. Hiện nay nhà xưởng thứ ba đang ở giai đoạn hoàn thiện, lắp đặt trang thiết bị và dự kiến hoạt động vào tháng  10-2015. Tại một số nơi như KCX Linh Trung, KCN Hiệp Phước... cũng đang xây dựng mô hình nhà xưởng cao tầng. Trong đó, tại KCX Linh Trung đang lập phương án thiết kế với quy mô cao bảy tầng và một tầng hầm. Còn tại KCN Hiệp Phước dự án nhà xưởng cao sáu tầng sẽ được triển khai giai đoạn một với 20.000m2. Quy mô 4 block nhà xưởng cao tầng với tổng diện tích sàn xây dựng 45.400m2. Dự án này đã được Ban quản lý các KCX - KCN TP.HCM (Hepza) trao giấy chứng nhận đầu tư ngày 30-6-2015, hiện chủ đầu tư đang gấp rút triển khai thủ tục để xây dựng vào tháng 12-2015.