Sáng nay 5.10, hàng trăm tiểu thương chợ Đông Hà bãi thị kéo lên trụ sở UBND TP.Đông Hà để phản đối sau khi có thông tin cho rằng UBND TP. Đông Hà (Quảng Trị) và Ban quản lý (BQL) chợ sẽ tổ chức đấu giá lại lô quầy trong thời gian tới. Hàng trăm tiểu thương chợ Đông Hà trình bày bức xúc với các phóng viên - Ảnh: Nguyễn PhúcHàng trăm tiểu thương chợ Đông Hà trình bày bức xúc với các phóng viên - Ảnh: Nguyễn Phúc Tại khu vực lầu 2 của chợ Đông Hà, hầu hết các lô quầy không mở cửa bán hàng như ngày thường. Vắng vẻ nhất là tại khu vực bán vải, quần áo may sẵn, giày dép... Tuy bãi thị, nhưng hầu hết các tiểu thương vẫn có mặt tại đây để... nghe ngóng. Chưa hết, đến khoảng 9 giờ sáng cũng ngày, tiểu thương kéo sang trụ sở UBND thành phố để trình bày nguyện vọng. Qua tiếp xúc, các tiểu thương cho hay, năm 2005, họ đấu giá trúng các lô quầy trong thời hạn 10 năm và đến tháng 12 này sẽ hết hạn. “Mười năm qua chúng tôi đã đầu tư tiền bạc, công sức vào các lô quầy của mình nên thực lòng chúng tôi rất mong muốn khi hết hạn sẽ được tạo điều kiện để tiếp tục thuê các lô quầy này cho việc kinh doanh được thuận lợi”, tiểu thương bán giày dép Hồ Thị Phụng nói. Tiểu thương chợ Đông Hà bãi thị, “vây” UBND thành phố 2 Tiểu thương chợ Đông Hà bãi thị - Ảnh: Nguyễn Phúc Cũng theo lời của các tiểu thương, giữa tháng 8, BQL chợ đã có cuộc họp với họ và đưa ra 2 phương án. Thứ nhất, cho thuê lại lô quầy cũ theo giá mới phù hợp thị trường. Thứ hai, tổ chức đấu thầu công khai, thời gian là 10 năm, giống như giai đoạn 2005-2015. “Kết quả thăm dò ý kiến có 70 % tiểu thương xin được chọn phương án 1. Giờ nhà nước tăng giá cũng được nhưng chỉ xin đừng bắt chúng tôi di chuyển vì vừa tốn kém, vừa rắc rối, trong khi tình hình kinh doanh ngày một khó khăn”, một tiểu thương nói. Trao đổi với Thanh Niên Online, ông Nguyễn Chiến Thắng, Chủ tịch UBND TP.Đông Hà cho hay thành phố đang khá “đau đầu” về vấn đề phát sinh ở chợ Đông Hà và trong nhiều ngày qua, rất nhiều tiểu thương đã gọi điện trực tiếp cho ông đề đạt ý kiến. Tiểu thương chợ Đông Hà bãi thị, “vây” UBND thành phố 3 Quầy hàng ở chợ Đông Hà bị đóng cửa - Ảnh: Nguyễn Phúc Ông Thắng cho biết, trước đó, BQL chợ Đông Hà cũng đã đưa ra 2 phương án (như nêu trên) nhưng UBND thành phố yêu cầu BQL chợ tiếp tục phối hợp với các ban ngành liên quan để thống nhất một phương án rồi mới trình cho thành phố quyết định trong tháng 10 này. Ông Thắng còn thông tin thêm rằng, 70% tiểu thương không đồng ý đấu lại lô quầy là những tiểu thương đang kinh doanh ở vị trí thuận lợi, còn 30% đồng ý đấu là những tiểu thương đang kinh doanh ở vị trí bất lợi. Bên nào cũng có những ý kiến, quan điểm chính đáng của mình. “Hiện việc này thành phố vẫn đang tính toán. Quan điểm của chúng tôi là sẽ cho đấu giá lại toàn bộ 1.720 lô quầy nhưng vấn đề là đấu như thế nào để vừa đúng pháp luật, trình tự vừa đảm bảo có sự ưu tiên cho các hộ tiểu thương đang kinh doanh tại chợ Đông Hà lâu nay”, ông Thắng nói. Cũng theo ông Thắng, câu chuyện kéo dài là bởi nếu về lý, sau 10 năm đấu giá lại không có gì là sai, nhưng nếu về tình thì cần phải xem xét cẩn trọng vì những lô quầy này là “miếng cơm, manh áo” của hàng ngàn tiểu thương tức là hàng ngàn hộ gia đình...