Hội nhập với tâm thế nào? Thật ra, thành bại trong hội nhập tùy thuộc rất nhiều vào niềm tin. Quá trình hội nhập kinh tế quốc tế trong ba thập niên gần đây cho thấy không đến nỗi phải hoang mang, lo lắng quá mức. Khi VN gia nhập ASEAN và Khu vực mậu dịch tự do ASEAN (AFTA) năm 1995, sau đó ký Hiệp định thương mại song phương (BTA) với Hoa Kỳ năm 2000, gia nhập WTO năm 2006 cũng từng có lo ngại tương tự. Thế nhưng trên thực tế nước ta đã gặt hái được nhiều kết quả rất đáng ghi nhận. Kim ngạch xuất khẩu năm 1995 từ 5,4 tỉ USD đã vọt lên 150 tỉ USD năm 2014; đầu tư trực tiếp nước ngoài cũng tăng mấy chục lần! Bên cạnh những kết quả trên, VN còn giành được một số kết quả vô hình nhưng rất quan trọng. Đó là luật pháp, thể chế được cải thiện đáng kể, Nhà nước và doanh nghiệp trải qua sự tập dượt cần thiết và thu lượm được không ít kinh nghiệm, vị thế quốc tế của nước ta đã khác trước nhiều. Nói như vậy không có nghĩa là mọi chuyện đều xuôi chèo mát mái. Tuy nhiên vấn đề đặt ra là chờ hội đủ mọi điều kiện mới hội nhập hay thông qua hội nhập để tự hoàn thiện mình? Thực tế cho thấy cách tiếp cận thứ hai hiện thực hơn. Vả lại nhiều tiền đề không thể có ngay được trong một sớm một chiều, trong khi cuộc sống không ngừng thay đổi. Hơn nữa không thể trông đợi rằng hội nhập chỉ đem lại mối lợi mà không phải trả giá, không phải ngành hàng nào cũng thong dong mà có những ngành hàng chịu thua thiệt. Đó là sự khắc nghiệt của thể chế kinh tế thị trường, điều này càng tất yếu trên thương trường quốc tế. Chủ động nắm bắt thông tin Nói như vậy không có nghĩa là có thể chủ quan mà cần tích cực, chủ động chuẩn bị. Điều đầu tiên là cần hiểu biết nội dung cam kết. Điều đáng ngại là phần đông doanh nghiệp, thậm chí không ít người trong bộ máy lãnh đạo - quản lý cũng chưa nắm rõ lắm. Ở đây nên nhìn nhận vai trò của cả hai phía: cơ quan nhà nước và các doanh nghiệp. Phòng Thương mại - công nghiệp (VCCI) và các hiệp hội ngành hàng cũng có vai trò quan trọng vì họ có khả năng tiếp cận thông tin và nắm được nhu cầu của doanh nghiệp, từ đó có thể làm cầu nối giữa doanh nghiệp và Nhà nước, giữa doanh nghiệp với thị trường. Các cơ quan nhà nước có khó khăn nhất định vì các cuộc đàm phán còn đang tiếp diễn, đã có thỏa thuận cuối cùng đâu mà công bố? Vả lại các bên tham gia đàm phán lại thỏa thuận giữ kín nội dung nên làm sao ta có thể tự ý công bố được? Còn thông tin về những thỏa thuận đã hoàn tất đều có thể truy cập trên mạng, trong đó có mạng của Bộ Công thương và nhiều trang mạng của nước ngoài. Không biết bao nhiêu người đã truy cập? Nhiều cam kết hội nhập khá phức tạp, đôi khi doanh nghiệp không hiểu nổi. Vì vậy các cơ quan, kể cả VCCI và các hiệp hội ngành hàng nên giải thích rành rọt và hướng dẫn cho các doanh nghiệp biết đường làm ăn. Đồng thời nên có những thông tin tổng hợp nối kết các thỏa thuận theo các FTA khác nhau theo từng ngành hàng để các doanh nghiệp dễ nắm bắt. Điều quan trọng hàng đầu đối với các doanh nghiệp là phát huy tinh thần tích cực chủ động. Như trên đã nói, nhiều thông tin được chuyển tải trên mạng nhưng hình như số người truy cập không nhiều; nhiều doanh nghiệp không cử người tham dự các cuộc hội thảo, tọa đàm hay chỉ cử nhân viên đi dự cho có.