Hội chợ diễn ra từ ngày 10 đến hết ngày 12-9. ITE năm nay với khẩu hiệu ITE "Năm quốc gia một điểm đến" mở rộng cả về quy mô số lượng và chất lượng. Theo ban tổ chức, các doanh nghiệp trong và ngoài nước đã đặt 6.000 cuộc hẹn trực tuyến để gặp gỡ, tìm cơ hội làm ăn tại ITE. Hội chợ năm nay thu hút khoảng 320 hãng lữ hành trong và ngoài nước, cùng cơ quan xúc tiến du lịch trong và ngoài nước với 250 gian hàng của 350 đơn vị triển lãm từ 21 quốc gia và vùng lãnh thổ, dự kiến thu hút hơn 28.000 lượt khách tham quan. Ngay từ lúc mở cửa khai mạc, tại các gian hàng đã tràn ngập các đối tác trong và ngoài nước đến tìm hiểu thông tin cho các chương trình tour bán cho khách trong nước và quốc tế. Ông Phan Hồ Hải, giám đốc khối thị trường nước ngoài Công ty du lịch Vietravel, cho biết trong một ngày rưỡi mở cửa đón các đối tác, công ty đã nhận được 27 cuộc hẹn của các đối tác đến từ các nước châu Á và châu Âu. Vẫn theo ông Hải, cũng trong dịp ITE này công ty sẽ tổ chức đoàn famtrip cho các công ty du lịch tiềm năng đi cùng Hãng hàng không China Southern Airlines khảo sát để chuẩn bị mở tour bay thẳng từ Trung Quốc đến Phú Quốc ngay trong tháng 9-2015. Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Gian Paolo Bonomi, nhà báo quốc tế đến từ Ý, cho biết được Hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines mời tham gia hội chợ lần này với kỳ vọng sẽ mang thêm nhiều thông tin về thị trường du lịch VN tiềm năng với du khách Ý. "Miễn visa cho du khách Ý sẽ là một cú hích cho việc thu hút du khách Ý đến VN, tuy nhiên thông tin về thị trường du lịch VN và phong cảnh cũng như những lợi thế của du lịch VN so với các quốc gia trong khu vực chưa được các công ty du lịch Ý biết nhiều" - ông Bonomi cho hay. Theo kế hoạch ngày 12-9, ban tổ chức sẽ mở cửa cho công chúng tham gia các chương trình giới thiệu tour khuyến mãi, giảm giá, các hãng hàng không bán vé máy bay giá khuyến mãi kích cầu nhu cầu du lịch của du khách. Các công ty du lịch như Vietravel, Saigontourist, Bến Thành tourist, Du lịch Việt... cho biết đã chuẩn bị các chương trình khuyến mãi cho các tour du lịch trong và ngoài nước bán và giới thiệu cho công chúng tham gia ITE 2015. Ban tổ chức cho biết sẽ sắp xếp 10 chuyến xe buýt miễn phí từ khu Phạm Ngũ Lão (Q.1) đến địa điểm diễn ra ITE 2015 và ngược lại để phục vụ công chúng.