Đặt ra con số 90 hay 600 là dựa trên cơ sở cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC) chính thức hình thành vào cuối năm 2015. Được xem là cơ hội nhưng cũng là áp lực rất lớn khi thị trường lúc ấy không còn là 90 triệu dân của VN mà phải là trên 600 triệu dân của ASEAN. Bởi lẽ VN là thành viên chính thức của AEC, điều đó đồng nghĩa với việc tự do giao thương, tự do đầu tư, tự do di chuyển và tự do dịch chuyển lao động có kỹ năng trong một thị trường rộng lớn hơn rất nhiều. Đây cũng là cảm hứng chủ đạo và chủ đề chính cho chuỗi sự kiện được trao đổi, bàn thảo tại diễn đàn này. Thông tin do phó chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ TP.HCM Trần Đức Huy - trưởng ban tổ chức Việt Nam CEO Forum 2015 - chia sẻ rằng một số cuộc khảo sát gần đây cho thấy khá nhiều doanh nghiệp không quan tâm, không có nhiều thông tin về AEC nên “cũng không biết doanh nghiệp của mình có ảnh hưởng gì không khi ACE ra đời”. “Chúng ta sẽ cùng bàn để tìm cách ra quyết định thế nào chứ không còn là sẽ chọn hướng đi nào trong sân chơi hội nhập này nữa” - ông Huy chia sẻ. Ngoài một số nhà hoạch định chính sách, lãnh đạo các doanh nghiệp lớn thành công của VN, dự kiến còn có vài CEO của nước ngoài làm diễn giả trong sự kiện năm nay. Theo đó, không chỉ nói về kết quả thành công, các cuộc gặp còn là nơi chia sẻ những bài học thất bại để cùng nhau chọn được chiến lược phù hợp, bởi dù muốn dù không chắc chắn các doanh nghiệp VN không thể không chịu ảnh hưởng khi “sân chơi” kinh tế khu vực ra đời. Bà Vũ Kim Hạnh (Hội Doanh nghiệp hàng VN chất lượng cao) nói phần nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ tại VN đã hình thành quán tính chỉ nghĩ chuyện trước mắt, đối phó và cố gắng để sống sót hơn là khả năng hoạch định chiến lược, tầm nhìn xa. Nên mong muốn thay đổi tư duy, thái độ tích cực trước khi bước vào cuộc chơi lớn đã rất cận kề là mục tiêu diễn đàn năm nay kỳ vọng. Đây cũng là diễn đàn có sức quy tụ đông đảo các lãnh đạo doanh nghiệp VN được chờ đợi vào tháng 9 hằng năm và năm nay là lần thứ tư tổ chức. Diễn đàn do Hội Doanh nhân trẻ TP.HCM (Hội LHTN VN TP.HCM) phối hợp cùng CLB Doanh nghiệp dẫn đầu, CLB Doanh nhân 2030, Hội Doanh nghiệp hàng VN chất lượng cao tổ chức. Diễn đàn dự kiến diễn ra ngày 24-9 tại TP.HCM với sự tham dự của khoảng 1.000 CEO (lãnh đạo doanh nghiệp) tại TP.HCM và nhiều vùng miền trong cả nước. Ngoài diễn đàn thảo luận chung, sẽ có các diễn đàn nhỏ để có thể thảo luận sâu hơn từng chủ đề riêng và tiệc tối để lãnh đạo các doanh nghiệp giao lưu với nhau. Ban tổ chức cũng cho biết sẽ tăng tính tương tác nhiều hơn giữa các diễn giả và người tham dự để diễn đàn là nơi chia sẻ “những vấn đề cấp thiết mang tính sống còn của doanh nghiệp VN vì một nền kinh tế VN vững mạnh”.