Trao đổi với Tuổi Trẻ tại ngày khai mạc triển lãm “Lối sống vui khỏe Nhật Bản” do Tổ chức Thúc đẩy ngoại thương Nhật Bản (JETRO) thực hiện tại TP.HCM sáng 11-9 tại Nhà văn hóa Thanh niên TP.HCM, ông Yasuzumi Hirotaka, giám đốc JETRO TP.HCM, cho biết những năm gần đây Chính phủ Nhật Bản muốn đẩy mạnh ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe, y tế dự phòng ra nước ngoài, trong đó có VN. Với sự phát triển của nền kinh tế, cuộc sống người dân VN đang cải thiện hơn nhưng họ cũng đối mặt với nhiều nguy cơ bệnh tật từ lối sống mới như sự gia tăng bệnh tiểu đường, tim mạch... hay béo phì ở trẻ em. Thời điểm này được xem “chín muồi” cho cả hai bên do điều kiện thu nhập của người VN đang cải thiện, tiêu dùng hướng đến sản phẩm cao cấp hơn, dịch vụ chất lượng hơn, giá trị gia tăng bên ngoài… các doanh nghiệp Nhật đang muốn khai thác những nhu cầu này. Người Nhật Bản có tuổi thọ trung bình thuộc hàng đầu so với các quốc gia có tuổi thọ trung bình cao khác trên toàn thế giới. Kết quả này một phần nhờ vào sự phát triển mạnh mẽ của nền công nghiệp Nhật Bản trong lĩnh vực phục vụ bảo vệ chăm sóc sức khỏe cho người dân. Thực tế, cách đây 10 năm, các doanh nghiệp Nhật Bản trong lĩnh vực y tế đã đến VN nhưng đi theo một cách rải rác, hiện nay Chính phủ Nhật muốn tập hợp những doanh nghiệp này lại để có thể tổ chức hỗ trợ một cách bài bản hơn, quy củ. Ông Yasuzumi Hirotaka cũng cho biết 35 doanh nghiệp Nhật tham gia triển lãm lần này thuộc các lĩnh vực sản xuất sản phẩm dành cho trẻ em, sản phẩm chăm sóc và bảo vệ sức khỏe người lớn tuổi, sản phẩm làm đẹp từ collagen, các loại đồ uống, thực phẩm, gia vị được sản xuất từ trái cà chua, trà đậu tương đen, máy móc thiết bị y tế cá nhân… Các doanh nghiệp đều có cam kết, thiện chí phát triển kinh doanh tại VN, trong đó một số đã có đại lý ở VN và là thương hiệu nhiều người biết đến, một số đang tìm hiểu thị trường hoặc chỉ có sản phẩm ở VN thông qua con đường nhập khẩu, vì vậy mục tiêu đề ra của các doanh nghiệp cũng khác nhau. Triển lãm kéo dài đến ngày 13-9.