Làm vị trí quản lý marketing cho một thương hiệu cà phê, nhà hàng dành cho giới trẻ với mức lương khá. Nhưng bỗng một ngày, cô nàng Nguyễn Minh Ngọc thấy mình không còn phù hợp và không còn đủ nhiệt huyết với công việc văn phòng này nữa và quyết định từ bỏ công việc để theo đuổi đam mê.
Thích là làm, cô nàng Nguyễn Minh Ngọc đã mạnh dạn thay đổi công việc của mình
Cô nàng chuyển sang kinh doanh buôn bán mặt hàng chăn, ga, gối theo phong cách hiện đại. Theo Minh Ngọc chia sẻ, lý do sau khi bỏ việc công sở rồi tìm đến công việc này là do “khi còn đi làm, mình và bạn bè có mở một business nho nhỏ, chuyên sản xuất và kinh doanh mặt hàng chăn, ga, gối theo phong cách hiện đại, thời trang. Mình muốn dành nhiều thời gian và công sức hơn cho dự án này, cũng như phát triển một vài dự định kinh doanh khác. Được làm điều mình thích, làm dự án mà chính mình sáng tạo ra, xây dựng từ những viên gạch đầu tiên và tin tưởng vào thành công của nó, nó mang lại cho mình hứng thú mỗi ngày – chẳng phải xứng đáng hơn công việc 9h sáng đến 5h chiều nơi công sở sao?”, cô gái này tâm sự.
Trong thời kỳ thất nghiệp đang tràn lan như hiện tại thì quyết định bỏ một vị trí quản lý marketing đang khá tốt và có điều kiện phát triển với Minh Ngọc cũng là một quyết định khá liều lĩnh. Tuy thế, cô nàng cũng không mất nhiều thời gian để suy nghĩ, cân nhắc thiệt hơn. Tuy nhiên vì thích là làm nên cô gái 26 tuổi này vẫn quyết định theo sự lựa chọn của mình: “Tính mình vốn thích gì là sẽ phải làm ngay, nên đã đưa ra quyết định nghỉ việc, mình thực hiện luôn”.
Với Minh Ngọc thì kinh doanh vốn là sở thích và niềm đam mê
Nhiều người đến với kinh doanh vì “phi thương bất phú” nhưng với cô gái trẻ tuổi này thì không: “Mình chưa bao giờ vì câu nói “phi thương bất phú” mà đi theo con đường kinh doanh, kinh doanh vốn là sở thích của mình. Làm 2, 3 công việc văn phòng rồi cuối cùng mình vẫn quay về với việc kinh doanh. Từ hồi còn đi học mình đã bắt đầu kinh doanh nhỏ lẻ với những sản phẩm handmade hay mua đi bán lại quần áo để kiếm tiền ăn quà vặt rồi. Khi tốt nghiệp đại học mình cũng vừa đi làm vừa mở cửa hàng thời trang cùng với một người bạn thân, theo sở thích ăn mặc của bọn mình, cửa hàng hoạt động được một năm thì dừng lại vì bọn mình hết hứng thú và niềm tin vào mặt hàng đó.
Thu nhập khi đi làm văn phòng của mình không phải quá cao nhưng cũng dư dả để trang trải cuộc sống, còn với dự án kinh doanh hiện tại mình vẫn còn lỗ vốn, chưa để ra đồng nào vì dự án đang trong giai đoạn nuôi dưỡng, thậm chí còn đang cần gửi gắm thêm nhiều của cải sức lực để đưa nó lên mức độ phát triển cao hơn”, Minh Ngọc chân thành nói.
Mới bắt đầu với công việc kinh doanh tự do được một tháng, Minh Ngọc chấp nhận lỗ và chọn cách đối mặt với khó khăn trước mắt, cô luôn chủ động trong việc tạo cho mình cách tư duy mới và học hỏi cách kinh doanh và tìm hiểu về thị trường.
Công việc buôn bán tuy chưa được như mong ước của Minh Ngọc nhưng cũng đã làm cho cuộc sống của cô nàng trở nên thay đổi rất nhiều. Nếu như trước đây thời gian dành chăm sóc gia đình là không nhiều thì bây giờ, Minh Ngọc có thể làm chủ được công việc và chủ yếu dành thời gian tại nhà, chăm sóc nhà cửa, nấu nướng, học thêm kiến thức mới và tìm kiếm các cơ hội làm việc mới. “Cả nhà mình khá mừng vì có “người giúp việc” chuyên nghiệp lại còn làm không công nữa. Nhà cửa gọn gàng hơn, bữa cơm đầy đủ ngon lành và thỉnh thoảng có thêm món nọ món kia mới mẻ cho khác miệng nên mọi người cũng vui vẻ hơn nhiều”, Minh Ngọc chia sẻ.
Giống Minh Ngọc, cô nàng 8X Thùy Trang trước đây làm việc cho một công ty truyền thông khá nổi tiếng. Trước khi đó từ bỏ công việc ổn định này, cô từng phải đấu tranh tư tưởng với mẹ rất nhiều mới được mẹ đồng ý cho theo để tìm đến một niềm đam mê đích thực khác, đó là niềm đam mê với thực phẩm.
“Mình muốn làm tất cả những gì liên quan đến ẩm thực - thực phẩm - trái cây - đồ uống... Vậy là bỏ việc văn phòng kia thôi”, Thùy Trang chia sẻ.
Là cô gái cá tính mạnh mẽ và quyết đoán, cô gái trẻ này chỉ mất 3 giây để thay đổi bản thân: “Một buổi sáng ngủ dậy, chắc chỉ mất 3 giây để mình "chốt" nghỉ việc và theo đuổi đam mê của mình. Nhanh lắm, chỉ sau một giấc ngủ dậy thôi”.
Cô nàng 8X quyết đoán, thay đổi "vận mệnh" trong 3 giây
Một điều rất đặc biệt ở cô gái này là việc tìm đến kinh doanh không phải do sở thích “mình không thích kinh doanh bởi nó quá phức tạp so với con người mình” và càng không phải vì mục đích lợi nhuận, tiền bạc bởi “sau 2,5 năm làm thực phẩm thu nhập của mình siêu thấp, thấp hơn nhiều so với hồi làm công sở. Mâu thuẫn giữa mình và mẹ cũng nhiều hơn vì mẹ không thích công việc của mình hiện tại, mẹ muốn mình làm công chức cho nhàn”, Thùy Trang cho hay.
Thùy Trang đến với kinh doanh vì lợi ích của người tiêu dùng
Cô gái tìm đến công việc này đơn thuần chỉ vì một điều vô cùng ý nghĩa là hướng tới lợi ích của mọi người: “Mình gắn bó với công việc hiện tại bởi thực sự muốn đưa đến cho người tiêu dùng Hà Nội những sản phẩm chất lượng, đảm bảo, giá thành tốt”.
Để làm được điều đó, Thùy Trang đã rất vất vả cùng bạn đi sâu tìm hiểu và giới thiệu tới người tiêu dùng ở Hà Nội những đặc sản vùng miền của Việt Nam, đặc biệt là trái cây miền Tây Nam Bộ. “Giữa lúc mình đang phân vân nghỉ hay không nghỉ làm thì bạn thân của mình nói với mình về dự định xây dựng chuỗi cung ứng các sản phẩm vùng miền có chất lượng thực sự với chi phí không chênh lệch nhiều như thị trường khi đó đang thổi phồng lên. Rồi lại thấy mọi người thực sự cần nó nhưng lại không có nhiều đơn vị cung cấp có khả năng đáp ứng được yêu cầu ấy. Mình vốn lại thích ăn uống, đi đây đi đó nên quyết tâm bắt tay vào công việc”, cô gái trẻ hài lòng về những gì mình đang làm và đầy tin tưởng về con đường mình đang đi “về kinh tế thì khó khăn hơn còn về đường đi thì rõ ràng và chắc chắn hơn”.
Là người luôn được sếp tạo điều kiện trong công việc với mức lương không hề thấp, môi trường làm việc lại thoải mái rất phù hợp cho bà mẹ bỉm sữa nhưng Nguyễn Thu Giang, bà mẹ trẻ một con lại vẫn quyết định bỏ công việc làm Admin với mức lương mà nhiều người mơ ước để bán quần áo trẻ con. Quyết định của người phụ nữ này cũng khiến nhiều đồng nghiệp vô cùng bất ngờ.
Bà mẹ trẻ bỏ việc đi buôn quần áo trẻ con vì thích trẻ mặc đồ đẹp
Chị Thu Giang tìm đến với công việc mới với một lý do rất đáng yêu đó là vì “thích đồ trẻ con, thích nhìn các bé mặc đồ đẹp nên lân la đi bán”.
“Ban đầu mình bán online và bán túc tắc ở công ty mình rồi thấy hay hay và vui. Tiền vốn ban đầu khá nhỏ khoảng 10 triệu, sau đó bán được lại lấy thêm hàng, cứ như thế sau 3 tháng thì mình vay vốn từ mẹ chồng và mở được cửa hàng nho nhỏ”.
Chị Thu Giang chia sẻ, trước đó, trong khoảng thời gian sắp mở cửa hàng chị đã nghĩ nhiều về chuyện mở một cửa hàng và sau này cửa hàng của mình sẽ như thế nào trong 6 tháng, 1 năm nữa hay 3 năm nữa… “Hồi đó đi làm mà chỉ mơ mộng mở cửa hàng to như thế nào? Bán những gì? Quảng cáo ra sao?”.
Và mong ước đó của chị đến thời điểm hiện tại vẫn đang lớn dần lên: “Mình mong phục vụ được nhiều mẹ và bé hơn bây giờ cùng với đó là chất lượng sản phẩm tốt nhất”.
Chị quan niệm “cửa hàng mở ra cũng như đứa trẻ, phải chăm bẵm thì mới lớn được mà phải chính tay mình, thuê người cũng được nhưng không yên tâm”. Vì vậy, đến với công việc này, chị Giang đã phải rất khó khăn mới quyết định được: “Mình lo lắng nếu như thất bại thì sẽ phụ công giúp đỡ của mọi người”. Cũng nhờ điều này và sự giúp đỡ từ phía gia đình, đặc biệt là người chồng luôn kề vai sát cánh nên chị đã quyết tâm hơn rất nhiều và đặt mục tiêu “nhất định phải thành công”.
Đến thời điểm hiện tại, dù công việc kinh doanh chưa được ổn định lúc bán được nhiều hàng, lúc bán được ít hàng nhưng thu nhập của chị vẫn cao hơn số tiền lương 7,5 triệu ở văn phòng trước đó, chị Giang vui vẻ tiết lộ. Một niềm vui khác nữa kể từ khi làm “lái buôn”, chị cảm thấy được thư thái, thảnh thơi hơn nhiều “sáng sáng đạp xe ra cửa hàng chiều về với con”, việc mà không ít bà mẹ mong muốn.
(Theo Trí Thức Trẻ)
