Jennifer Phạm và đám cưới lần 2 với chàng doanh nhân Đức Hải
Jenifer Phạm lên xe hoa lần thứ 2 còn “đình đám” hơn lần thứ nhất. Nguyễn Đức Hải là con cả trong một gia đình tri thức có tiếng, cha là Tiến sĩ khoa học, mẹ là doanh nhân Trương Thanh Thanh.
Trước khi trở thành một trong những người sáng lập FPT và sau này là Giám đốc FPT TP HCM, bà Trương Thanh Thanh từng có 20 năm làm giảng viên đại học.
Gia đình bà có nhiều năm ở nước ngoài nhưng vẫn giữ cách sống truyền thống của người Việt, trọng tình trọng nghĩa và trọng học hành.
Sau khi FPT lên sàn chứng khoán, bà Thanh nắm 1,61% cổ phiếu tập đoàn nhưng vẫn giữ cho hai cậu con trai một cuộc sống giản dị.
Nữ doanh nhân này dùng nhiều thời gian tham gia các hoạt động cộng đồng và đi đầu trong phong trào xây dựng các doanh nghiệp xã hội.
Nhìn vào địa vị gia đình, nhiều người cho rằng Nguyễn Đức Hải quá may mắn. Tuy nhiên, anh không phải người “ngậm thìa bạc” hay được cưng chiều như hoàng tử bé.
Chào đời năm 1978 ở TP HCM, trong giai đoạn khốn khó của đất nước, bốn tuổi, Nguyễn Đức Hải theo cha mẹ tới Liên Xô (cũ) khi hai bậc sinh thành sang đây học tập.
Trở về Việt Nam, Nguyễn Đức Hải học ở trường chuyên Lê Hồng Phong. Anh thi đỗ cả ba trường đại học hàng đầu: Luật, Kinh Tế, Bách Khoa và chọn trở thành một kỹ sư điện tử viễn thông.
Tốt nghiệp đại học, Nguyễn Đức Hải tham gia kinh doanh, góp phần cùng FPT đưa thương hiệu Vertu - Nokia phát triển ở Việt Nam.
Năm 2007, Nguyễn Đức Hải sang Mỹ học lấy bằng Quản trị Kinh doanh tại Đại học Georgetown, Washington, DC. Năm 2009, anh trở về nước làm việc ở một quỹ đầu tư và tiếp tục những dự án riêng.
Trong mắt bạn bè, người thân, đây là con người có tính cách độc lập cao, tự thân lập nghiệp, thâm trầm và chín chắn. Chính vì vậy, quyết định hôn nhân của anh được sự ủng hộ của nhiều người.
Jennifer Phạm bên gia đình nhà chồng
Gia đình hạnh phúc của Jennifer Phạm
Được hỏi về mối quan hệ của cậu con cả với Hoa hậu, bà Thanh cho hay: “Tôi luôn tin tưởng và tôn trọng những quyết định của các con. Hạnh phúc của các con cũng là hạnh phúc của đại gia đình chúng tôi”.
Sau khi lên xe hoa cùng doanh nhân Nguyễn Đức Hải, cuộc sống của Jennifer bình yên hơn. Cô không nhận lời làm MC nhiều như trước kia mà cùng chồng sang Mỹ sinh sống và sinh công chúa thứ hai, cũng như chăm sóc cậu con trai cả Bảo Nam..
