Tất cả khách hàng tham dự lễ mở bán sẽ có cơ hội tham gia chương trình bốc thăm may mắn iPhone 6S.
Đặc biệt, khách hàng mua nhà tại dự án sẽ được ngân hàng Seabank hỗ trợ cho vay với lãi suất chỉ 6.99% cũng như ân hạn nợ gốc năm đầu tiên.
Times Tower - HACC1 Complex Buiding tọa lạc tại vị trí trí đắc địa, một mặt tiếp giáp với đường Lê Văn Lương, một mặt tiếp giáp đường Lê Văn Thiêm, Q.Thanh Xuân, Hà Nội. Con đường này là nơi tập trung nhiều cơ quan hành chính quan trọng, các ngân hàng và doanh nghiệp lớn.
Từ dự án, cư dân có thể dễ dàng di chuyển đến các công trình lớn như Trung Tâm Hội nghị Quốc gia, Keangnam Hanoi Landmark Tower, Siêu thị Big C Thăng Long, Công viên Hồ điều hòa Nhân Chính, hệ thống các trường Quốc tế và nhiều trường Đại học lớn.
Không chỉ dừng lại ở đó, Times Tower - HACC1 Complex Buiding còn nằm kề các trục đường huyết mạch như đường Phạm Hùng, Trần Duy Hưng, Đường Láng, Giảng Võ, Khuất Duy Tiến, Đường vành đai 3, tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông, Đại Lộ Thăng Long, Đường Nguyễn Trãi, Nguyễn Xiển… vì vậy việc di chuyển trong thành phố cũng như ra ngoại tỉnh đều vô cùng thuận lợi.
Công trình được thiết kế gồm 2 tòa với 27 tầng nổi. Từ tầng 1 đến tầng 5 được bố trí làm Trung tâm thương mại, khu dịch vụ và văn phòng. Từ tầng 6 đến tầng 27 là tầng kỹ thuật và khu căn hộ cao cấp. Ngoài ra, dự án còn hội tụ nhiều dịch vụ đẳng cấp như: Hệ thống trung tâm thương mại, phòng khám đa khoa Quốc tế, trường mầm non chất lượng cao, khu tập Gym hiện đại…
Tuy nhiên, điểm nổi bật nhất trong thiết kế của Times Tower - HACC1 Complex Buiding là mỗi sàn chỉ có 6 căn hộ với diện tích từ 107,3m2 - 128.3m2. Mỗi căn đều được bố trí 3 phòng ngủ rộng rãi, thông thoáng, với ánh sáng tự nhiên và gió trời vào từng phòng chức năng. Với cách thiết kế này, dự án kỳ vọng sẽ xây dựng nên phong cách sống đẳng cấp cho những cư dân sành nhất.
Bên cạnh đó, để đảm bảo đem lại cho cư dân cuộc sống hoàn hảo, chủ đầu tư đã thiết kế hai tầng hầm để xe bán tự động, hệ thống thang máy khu thương mại, văn phòng và khu dân cư riêng biệt. Với khu dân cư, hệ thống thang máy chất lượng cao với mật độ lý tưởng 40 căn/ thang máy.
Để đảm bảo điện sinh hoạt không bao giờ bị gián đoạn, chủ đầu tư trang bị máy phát điện công suất lớn luôn duy trì điện thang máy, điện thắp sáng và bên trong mỗi căn hộ được cấp 1 một ổ cắm 300W nếu xảy ra sự cố mất điện.
Theo chủ đầu tư Times Tower - HACC1 Complex Buiding, khách hàng sở hữu căn hộ tại đây hoàn toàn yên tâm về chất lượng, tiến độ cũng như thời gian bàn giao nhà. Dự án dự kiến sẽ được bàn giao vào 30/04/2017.
Thông tin chi tiết về dự án, xin liên hệ:
Tòa nhà Chelsea Park, 116 Trung Kính, Hà Nội
