Mỗi năm, hơn 200.000 người ngoại tỉnh đến thành phố để sống và lập nghiệp. Chính quyền ghi nhận dân số chính thức là 8 triệu người, nhưng con số có thể lên tới 12 triệu nếu tính cả người nhập cư. Dân số tăng, nhu cầu về chỗ ở cũng tăng theo, nhưng khu vực trung tâm thành phố quỹ đất sạch còn ít và giá BĐS đắt đỏ nên để sở hữu được một chỗ ở tại đây là điều không hề dễ dàng đối với những người có thu nhập trung bình.
Do vậy, một lượng lớn khách hàng đã tìm đến các dự án ở khu phía Đông thành phố như: Thủ Đức, quận 9, quận 2… Khu vực này có cơ sở hạ tầng và hệ thống giao thông phát triển đồng bộ nên chỉ mất 10-15 phút là đã có thể di chuyển vào trung tâm. Hơn nữa, giá BĐS ở đây cũng “mềm” hơn ở khu vực nội thành, với mức giá để sở hữu một căn chung cư nhỏ ở các quận trung tâm là đã có thể sở hữu nhà và đất ở khu vực này.
Vấn đề quan trọng nhất được khách hàng ngoại tỉnh quan tâm khi tìm chốn an cư là vị trí. Các dự án có vị trí đẹp dễ dàng kết nối với trung tâm thành phố thường được ưa chuộng hơn. Nguyên nhân một phần là để thuận tiện khi đi làm đi học, phần khác là vì giá trị BĐS ở đây cũng gia tăng trong tương lai - mua nhà vừa để ở vừa là cách tích lũy tài sản cho con cái.
Khu phía Đông Sài Gòn với sự hậu thuẫn của hàng loạt công trình giao thông lớn không chỉ là sự lựa chọn lý tưởng của khác hàng ngoại tỉnh, mà còn được khách hàng đang có nhu cầu thay đổi không gian sống từ nội ô ồn ào, tấp nập ra ngoại thành yên tĩnh, trong xanh. Mật độ xây dựng thấp, cơ sở hạ tầng hoàn thiện, giao thông phát triển, môi trường sống xanh… chính là lợi thế để BĐS khu phía Đông Sài Gòn ngày càng hút khách.
Mega Village là một trong những dự án nổi bật của khu phía Đông Sài Gòn. Dự án thu hút được rất đông khách hàng ngay từ khi mới ra mắt. Sự kiện 102 căn nhà phố Mega tìm được chủ nhân ngay trong đợt mở bán đầu tiên phần nào cho thấy sức hút của dự án.
Mega Village được đánh giá cao bởi hội tụ nhiều yếu tố nổi bật, đặc biệt là vị trí đắc địa - dễ dàng kết nối giao thông và có giá trị về mặt đầu tư. Tọa lạc ngay tại mặt tiền đường Vành Đai Trong, Mega Village dễ dàng kết nối với nhiều tuyến đường “huyết mạch” như: Đại lộ Mai Chí Thọ, xa lộ Hà Nội, Cao tốc Long Thành - Dầu Giây…
Mega Village được phát triển dựa trên tinh hoa của các dự án mang thương hiệu Mega trước đó nhưng được phát triển hơn về tiện ích. 4.000 m2 tiện ích, cảnh quan cây xanh bao gồm: khu hồ bơi, công viên cây xanh, đường giao thông nội khu, nhà điều hành, khu cà phê sách, khu tập gym, sân tennis, chốt bảo vệ từng khu… đã xây dựng hoàn thiện và đưa vào sử dụng. Khi chính thức đi vào hoạt động, Mega Village được quản lý bởi CBRE Việt Nam - Đơn vị quản lý BĐS hàng đầu thế giới.
Hiện 80 căn nhà cuối cùng của Mega Village đang được chào bán cùng nhiều chính sách ưu đãi hấp dẫn. Theo đó, khách hàng đặt mua thành công nhà liên kế vườn Mega Village từ ngày 01/10-31/10/2015 sẽ được tặng ngay 01 xe Vespa Piaggo cùng cơ hội sở hữu ô tô Honda Civic. Cùng với đó là chính sách thanh toán linh hoạt, trả trước 40% nhận nhà ngay số còn lại sẽ được hỗ trợ trả chậm trong vòng 36 tháng không lãi suất.
13 năm CENGROUP - 1.300 quà tặng tri ân giá trị
- 130 điện thoại iPhone6S
- 1.300 quà tặng ý nghĩa
- Tổng giá trị 3 tỷ đồng
Dành cho khách hàng có giao dịch BĐS thành công tại Hệ thống Siêu thị dự án Bất động sản STDA (thành viên CENGROUP) trên toàn quốc từ ngày 1/10- 31/10/2015.
