Gamuda Gardens là một trong bốn phân khu chính của dự án Thành phố mới rộng 500 ha - Gamuda City, bao gồm hơn 2.000 căn biệt thự song lập, biệt thự đơn lập, liền kề, nhà phố và căn hộ cao cấp được quy hoạch đầu tư xây dựng để trở thành khu đô thị khép kín đẳng cấp quốc tế tại phía Nam Hà Nội. Dự án có diện tích 72ha với những tòa cao ốc và nhà vườn rộng thoáng tọa lạc quanh những công viên xanh mát và cảnh quan trong lành.
Chủ đầu tư dự án chú trọng đến quy hoạch tổng thể cũng như quan tâm đến từng chi tiết thiết kế, đảm bảo chất lượng cuộc sống cao cấp. Công viên mát xanh cùng cơ sở vật chất hiện đại dành riêng cho cộng đồng cư dân đô thị là một trong những yêu cầu tiêu chuẩn tại các dự án của Gamuda Land, đã được kiểm nghiệm và công nhận bởi nhiều giải thưởng danh giá như Giải thưởng Rồng Vàng 2012 do Tạp chí Vietnam Economic Times trao tặng, Chứng nhận "Quản lý chất lượng" được trao tặng bởi SIRIM QAS, Hệ thống đánh giá chất lượng công trình CONQUAS được phát triển bởi Cục Xây dựng và Công trình Singapore (BCA),…
Khu dân cư Gamuda Gardens mang tới cho các gia đình cuộc sống tiện ích với các vườn trẻ, trường học; những đường phố đi bộ quanh khu dân cư. Bên cạnh đó, các dãy nhà của dự án được xây dựng theo đường gấp khúc vừa tạo hiệu ứng an toàn cho khu cư dân với việc hạn chế tốc độ di chuyển các phương tiện đi lại đồng thời mang đến vẻ đẹp hiện đại, nâng cao tính mỹ quan cho toàn bộ khu đô thị.
Những con đường nội khu được thiết kế xây dựng theo mô hình nhiều đảo tròn. Nhờ đó, tính an toàn an ninh khu cư dân được đảm bảo đồng thời mang tới không gian thoáng rộng, tiện lợi cho các phương tiện giao thông di chuyển trong khu đô thị.
Nằm trong quần thể thành phố mới - Gamuda City, Gamuda Gardens được thừa hưởng hệ thống cây xanh rộng khắp, mật độ xây dựng chỉ 50%. Hệ thống cây xanh, cỏ, hoa tại dự án được chủ đầu tư lựa chọn cẩn thận, tỉ mỉ theo tiêu chí có độ phủ xanh, dễ thích nghi với môi trường, đảm bảo an toàn sức khỏe và mang lại mỹ quan cho khu đô thị. Đặc biệt, mỗi khu nhà thuộc dự án đều sở hữu những khu vườn nhỏ xinh với không gian xanh mướt, trong lành là nơi thư giãn, trò chuyện, sinh hoạt chung lý tưởng cho cư dân.
Bằng những ý tưởng độc đáo cho từng khu dân cư, chủ đầu tư dự án luôn đảm bảo mang đến cho cộng đồng một phong cách sống đẳng cấp. Tại mỗi căn hộ, các tầng đều được thiết kế giếng trời, mang tới cảm giác ngôi nhà luôn thông thoáng và ấm cúng, có sự liên kết vô hình giữa thiên nhiên với con người.
Nhà liền kề Gamuda Gardens được thiết kế hiện đại 3 tầng với hệ thống cửa sổ rộng và ban công rộng giúp căn nhà luôn nhận đủ ánh sáng và không khí tự nhiên. Thiết kế không gian tầng trệt ngôi nhà với sân trước vườn sau vừa tạo sự lưu chuyển sinh khí cho ngôi nhà, đồng thời cũng là khoảng không gian riêng của gia đình trong cái chung của thiên nhiên.
Với thiết kế tinh tế và đẳng cấp, những căn biệt thự Gamuda Gardens là tổ ấm dành cho chủ nhân ưa thích không gian sống thanh bình theo phong cách nghỉ dưỡng. Biệt thự song lập Gamuda Gardens đều có ba mặt thoáng hướng ra phố và sân vườn. Hệ thống cửa sổ kính lớn thông ra sân trước và vườn bên giúp phòng khách và phòng ăn như được mở rộng thêm, đón những nguồn ánh sáng và luồng gió tự nhiên vào từng phòng chức năng.
Bên cạnh đó, tại Gamuda Gardens, quý khách hàng còn có thể lựa chọn những căn biệt thự đơn lập để cùng gia đình tận hưởng cuộc sống hiện đại và sang trọng. Thiết kế ngôi nhà có tầng trệt với phòng khách, phòng ăn, bếp khô và bếp ướt cùng phòng ngủ cho người già trong khi các tầng trên là các phòng ngủ riêng khéo léo kết hợp với các không gian chung như phòng khách nhỏ, phòng sinh hoạt chung, góc làm việc và đọc sách, góc thư giãn ngoài ban công.
Từ ngày 01/10/2015, 10 khách hàng đầu tiên đặt mua thành công biệt thự, nhà liền kề tại Tiểu khu Botanic Gamuda Gardens được tham gia chương trình "Chìa khóa trao tay, Về ngay đón Tết". Theo đó, mỗi khách hàng được tặng gói thiết kế nội thất trị giá 50 triệu đồng và gói hoàn thiện nội thất từ 300 triệu - 2 tỷ đồng.
Thông tin chi tiết liên hệ:
13 năm CENGROUP - 1300 quà tặng tri ân giá trị
- 130 điện thoại iphone6s
- 1300 quà tặng ý nghĩa
- Tổng giá trị 3 tỷ đồng
Dành cho khách hàng có giao dịch BĐS thành công tại Hệ thống Siêu thị dự án Bất động sản STDA (thành viên của CENGROUP) trên toàn quốc.
Chương trình kéo dài từ 1/10 đến 31/10/2015.
