Tháng 8/2011, làng giải trí Việt được một phen xôn xao khi Á hậu cuộc thi Hoa Hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2008 - Dương Trương Thiên Lý - bất ngờ kết hôn ở tuổi 22. Chú rể là Tony Toàn hay Nguyễn Quốc Toàn - một Việt kiều Canada hơn cô khá nhiều tuổi. Thiên Lý từng chia sẻ, cô và ông xã quen nhau từ cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới. Từ đó đến lúc cưới cũng gần bốn năm, còn yêu từ khi nào cũng không rõ.
Ông xã của Thiên Lý - Nguyễn Quốc Toàn - chính là con trai của Tư Hường - bà chủ của Tập đoàn Hoàn Cầu và ngân hàng Nam Á. Là một doanh nhân có sức ảnh hưởng rất lớn nhưng ông Nguyễn Quốc Toàn rất kín tiếng. Ngay cả năm sinh của Tony Toàn cũng là một dấu hỏi lớn. Vào thời điểm ông lấy người đẹp Thiên Lý, nhiều nguồn tin khẳng định ông hơn vợ 20-22 tuổi, sinh vào khoảng năm 1962, 1963. Tuy nhiên, cuối tháng 3/2014, khi ông Toàn được bổ nhiệm vào vị trí Chủ tịch hội đồng quản trị ngân hàng Nam Á trong đại hội cổ đông, báo chí đưa tin Tony Toàn sinh năm 1970 tại Bình Định.
Đám cưới kín tiếng của Á hậu Dương Trương Thiên Lý
Chân dung bà Tư Hường - mẹ chồng Á hậu Dương Trương Thiên Lý
Mẹ chồng Dương Trương Thiên Lý là doanh nhân Trần Thị Hường - bà chủ của Tập đoàn Hoàn Cầu và ngân hàng Nam Á. Hoàn Cầu chính một trong những đơn vị đã mang cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ thế giới đến Việt Nam và mời được ca sĩ Lady Gaga đến biểu diễn.
Đại gia này còn sở hữu khối tài sản “khủng” về bất động sản, ngân hàng và là chủ của khu resort Diamond Bay ở Nha Trang. Theo bà Tư Hường, gia đình bà đã bỏ ra 65 triệu đô la Mỹ đầu tư vào Daimond Bay.
Nữ đại gia tuy đã khá cao tuổi song sự sắc sảo, thành công trong kinh doanh của bà khiến nhiều người phải “ngả mũ thán phục”. Hiện doanh nhân Tư Hường còn sở hữu một lượng lớn cổ phần tại Ngân hàng Nam Á và đang cố vấn cho HĐQT ngân hàng này.
Ông Nguyễn Quốc Toàn - chồng đại gia của Á hậu Dương Trương Thiên Lý
Á hậu Thiên Lý và con trai
Trước khi kết hôn với Á hậu Dương Trương Thiên Lý vào năm 2011, dù là lãnh đạo nhiều doanh nghiệp tên tuổi song ông Nguyễn Quốc Toàn không xuất hiện trước công luận.
Theo nhiều nguồn tin, từ năm 1999 đến nay, ông Toàn tham gia điều hành nhiều công ty thành viên trong Tập đoàn Hoàn Cầu. Hiện ông là phó chủ tịch công ty TNHH Hoàn Cầu, tổng giám đốc công ty hoàn cầu Nha Trang… Ông từng là chủ tịch của công ty Rồng Thái Bình Dương – cổ đông lớn nhất của NAB với tỷ lệ sở hữu 14,2%.
Sau khi lấy chồng, Dương Trương Thiên Lý trở thành một cổ đông lớn của Ngân hàng Nam Á, với lượng cổ phiếu có mệnh giá 147,6 tỷ đồng, tương đương 4,92% cổ phần của ngân hàng này.
(Theo GĐ&XH)
