Điểm bán hàng “Tự hào hàng Việt” của Vinamilk được thực hiện theo mục tiêu của đề án phát triển thị trường trong nước gắn với cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” giai đoạn 2014-2020.
Bà Võ Thị An - Phó Giám đốc Sở Công thương tỉnh Nghệ An phát biểu tại lễ khai trương
Mục tiêu của đề án đến năm 2015, tăng thị phần hàng Việt có thế mạnh tại các kênh phân phối truyền thống ở khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng xa lên trên 70%; phấn đấu đến năm 2020 tăng thị phần hàng Việt có thế mạnh tại các kênh phân phối lên trên 80% và 100% các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương triển khai trên địa bàn chương trình xây dựng Điểm bán hàng Việt Nam cố định, bền vững với tên gọi “Tự hào hàng Việt Nam”. Vinamilk là đơn vị đầu tiên tham gia thực hiện chương trình này.
Ông Tạ Minh Phượng - Giám đốc kỹ thuật Nhà máy sữa Vinamilk Nghệ An phát biểu tại buổi lễ. 
Sau gần 40 năm xây dựng và phát triển, Vinamilk hiện là tập đoàn dinh dưỡng hàng đầu tại Việt Nam mang đến những giải pháp dinh dưỡng chất lượng quốc tế, giá cả hợp lý cho hàng triệu gia đình Việt. Sản phẩm của Vinamilk là sự kết hợp dựa trên những am hiểu về nhu cầu dinh dưỡng và thể chất của trẻ em Việt Nam nói riêng và người Việt Nam nói chung.
Cùng với Viện Dinh dưỡng Quốc gia Việt Nam và các chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu thế giới, Vinamilk đã và đang đem đến cho người tiêu dùng Việt Nam các sản phẩm chất lượng quốc tế được công nhận theo tiêu chuẩn của Châu Âu và Hoa Kỳ.
Quang cảnh buổi lễ khai trương điểm bán hàng “Tự hào hàng Việt Nam”
Để mang đến cho người tiêu dùng Nghệ An và các tỉnh lân cận những sản phẩm tươi ngon nhất, nhiều năm qua Vinamilk là đơn vị đầu tiên đã đầu tư Trang trại bò sữa Nghệ An và Nhà máy sản xuất sữa tại Nghệ An. Trang trại bò sữa của Vinamilk tại Nghệ An là trang trại đầu tiên tại Đông Nam Á được Global G.A.P về quản lý trang trại và chất lượng sữa tươi thuần khiết. Ngoài ra Trang trại bò sữa Nghệ An cũng được Bộ NN & PTNT chứng nhận là trang trại xuất sắc nhất năm 2014.
Trong 5 năm gần đây, Vinamilk luôn đạt được tốc độ tăng trưởng ấn tượng. Doanh số trung bình tăng trên 20%/năm; Lợi nhuận tăng 15%/năm; Nộp ngân sách nhà nước trung bình trên 3.000 tỉ/năm và vươn lên top 100 công ty giá trị nhất Asian (theo đánh giá của Nikkei Asian Review) và trong top 50 doanh nghiệp niêm yết tốt nhất Việt Nam do tạp chí Fordes bình chọn…
Lễ cắt băng khai trương điểm bán hàng “Tự hào hàng Việt Nam” tại cửa hàng Vinamilk, số 4 Đại lộ Lê Nin, Nghệ An
Với mục tiêu phát triển bền vững và đưa vị thế của Vinamilk ra tầm quốc tế, Vinamilk đặt chiến lược phát triển dài hạn đạt mức doanh số 3 tỷ USD để trở thành một trong 50 công ty sữa lớn nhất thế giới.
Khách hàng tham quan điểm bán hàng “Tự hào hàng Việt Nam” tại cửa hàng Vinamilk Nghệ An, nơi trưng bày và bán hơn 200 sản phẩm các loại của Vinamilk đạt chất lượng theo tiêu chuẩn của Việt Nam và quốc tế
Hiện Vinamilk đang đi đầu trong phân khúc sữa tươi 100% và là nhãn hàng sữa tươi số 1 Việt Nam; sữa bột Vinamilk đi đầu ở phân khúc bình dân với dòng sản phẩm Dielac và có những phát triển đột phá với dòng sản phẩm Optimum cho phân khúc cao cấp; sữa chua Vinamilk đi đầu và phát triển đầy đủ các dòng sản phẩm thơm ngon, bổ dưỡng từ sữa chua ăn đến sữa chua uống cho mọi lứa tuổi.
Vinamilk cũng tiên phong trong việc đổi mới và cải tiến các dòng sản phẩm sữa đặc có đường, sữa đậu nành, kem, phô mai và các thức uống có lợi cho sức khỏe.
