Tọa lạc tại ngã tư đường ven sông, giao với trục đường chính nội khu và cách công viên Vinhomes Central Park 2 phút đi bộ qua cầu Thiên Đường, Park 5 có vị trí lý tưởng. Cư dân Park 5 không chỉ kết nối nội khu thuận lợi mà còn sở hữu tầm nhìn rộng mở bậc nhất khu đô thị, hướng thẳng ra toàn cảnh công viên Vinhomes Central Park và sông Sài Gòn.
Bên cạnh đó, lợi thế nổi trội của Park 5 là mật độ bố trí căn hộ thấp nhất Vinhomes Central Park: chỉ có 8 căn/sàn và 7 thang máy cao cấp như các tòa căn hộ khác.
Các căn hộ Park 5 đều được thiết kế ưu việt để tận dụng vị trí vàng đón gió và ánh sáng tự nhiên. Hệ thống kính Low-E chạy từ mặt sàn lên tới trần và ban công kính thoáng mát, mang đến tầm nhìn tuyệt đẹp, hướng ra công viên và sông xanh. 
Cũng như ba tòa đã ra mắt trước đó, tiện ích của Park 5 đảm bảo chất lượng cao cấp với hệ thống hồ bơi ngoài trời nằm giữa các toà nhà, bao gồm hồ bơi tràn, bể Jacuzzi hiện đại và sàn gỗ tắm nắng; khu tập gym ngoài trời; nhà sinh hoạt cộng đồng; sân chơi cho trẻ em; khu tiệc BBQ; khu vực lễ tân và sảnh lounge 5 sao; hệ thống camera giám sát an ninh 24/7 và hệ thống phòng cháy chữa cháy tự động.
Park 5 cũng được thừa hưởng trọn vẹn hạ tầng hoàn hảo của khu đô thị Vinhomes Central Park với Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec; Trường liên cấp chất lượng cao Vinschool; Thiên đường mua sắm Vincom; Tổ hợp giải trí cao cấp với hệ thống rạp chiếu phim iMax, sân trượt băng trong nhà lớn nhất Việt Nam rộng 3.500m2, hệ thống hồ bơi vô cực và đài quan sát 360 độ đặt trên những tầng cao nhất của toà tháp Landmark 81 - top 1 trong 10 toà tháp cao nhất thế giới....
Dự kiến tháng 1/2017, khi đi vào hoạt động, Park 5 sẽ là “một thiên đường xanh giữa lòng Sài Gòn”, nơi dung hòa giữa một cuộc sống “hiện đại, sang trọng và đẳng cấp" nhưng ngập tràn thiên nhiên xanh mát.
Khu đô thị hiện đại và đẳng cấp bậc nhất Việt Nam - Vinhomes Central Park do Tập đoàn Vingroup đầu tư có tổng diện tích 43,91ha, được thiết kế là “thành phố xanh thu nhỏ” với mật độ xây dựng khoảng 16%, mặt tiền trải dài hơn 1km bên bờ sông Sài Gòn.
Công viên ven sông Vinhomes Central Park có diện tích 14ha, quy mô đầu tư 500 tỷ đồng, do EDSA - tập đoàn thiết kế cảnh quan sân vườn hàng đầu Hoa Kỳ với hơn 50 năm kinh nghiệm, thiết kế theo cảm hứng từ công viên Central Park - New York nổi tiếng. Dự kiến hoàn thành vào năm 2016, công viên Vinhomes Central Park sẽ là công viên ven sông lớn nhất TP.HCM và là lá phổi xanh mới cho khu vực trung tâm.
