Gần 5 tháng sau khi khởi công dự án Quần thể sân golf và resort quy mô 3.500 tỷ đồng tại Quy Nhơn, Tập đoàn FLC đã lên kế hoạch tuyển dụng rầm rộ để sẵn sàng đưa dự án vào hoạt động trong mấy tháng tới.
Dưới đây là chia sẻ của bà Trần Thị Hương, Giám đốc Nhân sự FLC về chính sách "trải chiếu hoa" của tập đoàn.
Bà Trần Thị Hương: "Tập đoàn cần tới 1.500 nhân sự mới cho dự án FLC Quy Nhơn này".
- Dự án FLC Quy Nhơn đang trong giai đoạn thi công nước rút để sẵn sàng về mặt hạ tầng đưa vào sử dụng đầu năm nay. Vậy công tác nhân sự đã được Tập đoàn chuẩn bị đến đâu, thưa bà?
Nhân sự đóng vai trò đặc biệt quan trọng trong việc vận hành một Quần thể sân golf và resort. Với yêu cầu về dịch vụ đạt chuẩn 5 sao của thế giới, chúng tôi càng có sức ép lớn hơn. Vì vậy, FLC đã lên kế hoạch tuyển dụng và đào tạo rất lớn, bắt đầu thực hiện ngay từ tháng 10/2015 và lên kế hoạch đào tạo đồng bộ cho nhân sự ngay sau đó.
Hiện nay, chúng tôi đã công bố nhu cầu tuyển 1.500 nhân sự cho Dự án FLC Quy Nhơn, ở tất cả các cấp từ quản lý cao nhất đòi hỏi kinh nghiệm, trình độ, kỹ năng đặc biệt tốt đến nhân sự ở các vị trí các vị trí thấp, với yêu cầu thấp hơn.
- 1.500 người là con số rất lớn cho 1 dự án. Vậy làm cách nào để FLC có thể xây dựng được một phong cách quản lý đặc trưng, tạo chuẩn mực dịch vụ đồng nhất cho toàn hệ thống?
Nguyên tắc tuyển dụng và sử dụng nhân sự tại Tập đoàn FLC là trọng dụng nhân sự chất lượng cao, song song với đào tạo mới nhằm tạo ra đồng bộ về mặt tiêu chuẩn.
Về tuyển dụng, FLC ưu tiên tuyển dụng các nhân có kinh nghiệm, kỹ năng tốt nhất, nhưng cũng đồng thời chú trọng đến yếu tố phù hợp với văn hóa của Tập đoàn, sẵn sàng làm việc hết mình, có mục tiêu phấn đấu rõ ràng. Chúng tôi cần những con người sẵn sàng cống hiến hết mình và sẽ có chế độ đãi ngộ thỏa đáng với sự cống hiến đó. FLC luôn chào đón và tạo cơ hội thăng tiến cũng như chế độ xứng đáng cho tất cả các nhân sự có năng lực và đam mê.
Sau giai đoạn tuyển dụng là công tác đào tạo. Đây là khâu Tập đoàn đặc biệt chú trọng nhằm tạo ra sự đồng bộ trong chất lượng dịch vụ ở mức tiêu chuẩn cao nhất. Chúng tôi đã ký hợp đồng với đơn vị quản lý chuyên nghiệp nước ngoài là Serenity Holding Groups - đơn vị quản lý khách sạn và resort đẳng cấp thế giới với các thương hiệu như A La Carte, Fusion Maia, đã có mặt tại các điểm du lịch lớn tại Việt Nam như Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc… để đảm bảo tính chuyên nghiệp cao, đáp ứng được yêu cầu khắt khe của khu dịch vụ nghỉ dưỡng tiêu chuẩn 5 sao.
Ngoài ra, tôi tin rằng kinh nghiệm trong quá trình tuyển dụng, đào tạo nhân sự và vận hành tại FLC Sầm Sơn cũng sẽ giúp Tập đoàn thuận lợi hơn trong việc hoàn chỉnh nhân sự tại FLC Quy Nhơn.
- Mọi người nói rằng, FLC Sầm Sơn đã hút hết nhân sự các dự án lân cận. Vậy đâu là nguyên nhân của việc này và bà có nghĩ điều này sẽ xảy ra với FLC Quy Nhơn? Bản thân tôi dù đóng vai trò đại diện cho Tập đoàn khi tuyển dụng, nhưng cũng là một người lao động và tôi hiểu người lao động mong muốn gì. Tôi tin rằng, bất kể bạn là ai, thì bạn cũng mong muốn sẽ được làm việc trong môi trường hiện đại với tiện nghi đầy đủ, đẳng cấp, được đối xử tốt, công bằng, được đãi ngộ xứng đáng với công sức bạn bỏ ra, được đào tạo và có cơ hội thăng tiến. FLC cố gắng để đáp ứng tất cả các yêu cầu ấy. Vậy thì việc nhân sự chuyển đến FLC cũng là điều dễ hiểu.
FLC không có ý định cạnh tranh hay hút nhân sự từ dự án nào cả, mà chỉ thực hiện chính sách rộng cửa chào đón cho các nhân sự tốt, phù hợp. Có lẽ đó là lý do mà chúng tôi luôn nhận được sự quan tâm của người lao động trong các kỳ tuyển dụng, và giữ chân người lao động tốt.
