Vụ cháy tại chung cư CT4A-CT4B-CT4C khu đô thị Xa La (Hà Đông, Hà Nội) ngày 11/10 không phải là sự cố lần đầu với các dự án của Doanh nghiệp tư nhân số 1 Điện Biên (thuộc Tập đoàn Mường Thanh). Trước đó, ngày 20/9, một vụ cháy do chập điện cũng đã xảy ra tại tòa nhà CT5 KĐT Xa La. Ngày 16/9, hàng trăm cư dân tại tòa nhà HH4A khu đô thị Linh Đàm đã bỏ chạy tán loạn khi phát hiện đám cháy tại tầng 17 của tòa nhà.
Chỉ trong vòng chưa đầy 1 tháng đã liên tiếp xảy ra 3 vụ cháy, nghiêm trọng nhất là vụ cháy khu CT4 Xala đã gây thiệt hại lớn về tài sản cho cư dân với hàng trăm xe máy bị hư hỏng nặng và nhiều căn hộ bị ảnh hưởng bởi sức nóng và khói từ đám cháy. Thiệt hại lớn về tài sản và nguy cơ đe dọa tính mạng khiến người mua nhà tại các dự án này không khỏi lo âu, không ít trường hợp phải cân nhắc về việc bán nhà chuyển đi chỗ khác.
 
Chị Thúy, một cư dân tại tòa CT4 Xa La chưa hết bàng hoàng sau vụ cháy cho biết: "Cả gia đình tôi vô cùng hoang mang sau khi trải qua vụ cháy hôm 11/10. Sau này, nếu có điều kiện tốt hơn chắc chắn sẽ bán nhà tìm một chung cư chất lượng tốt hơn để ở. Tình trạng cháy nổ liên tiếp khiến tôi cũng như những người dân ở đây luôn sống trong tâm trạng nơm nớp lo sợ".
Anh Ngọc Anh, khách hàng mua chung cư tại khu HH Linh Đàm cho biết gia đình anh đã mua một căn nhà ở đây với giá chênh lên đến 150 triệu và dự kiến sẽ chuyển về ở vào đầu năm 2016. Tuy nhiên, theo anh Ngọc Anh, với tình trạng cháy liên tiếp như thế này gia đình anh đang cảm thấy vô cùng hoang mang. "Nếu tình trạng không được cải thiện nhiều khả năng phải tính phương án bán nhà trước khi chuyển đến ở", anh Ngọc Anh cho biết.
"Một số người mua nhà cùng tòa với tôi cũng đang có ý định rao bán lại. Tuy nhiên, do nhiều người mua nhà tại đây đều vay gói hỗ trợ 30.000 nghìn tỷ nên muốn bán nhà lại không hề đơn giản. Cụ thể, do liên quan đến việc vay vốn ngân hàng nên việc sang tên trong hợp đồng mua bán rất phức tạp. Bên cạnh đó, muốn bán hàng trong thời điểm hiện nay nhiều khả năng phải bán cắt lỗ".
May mắn chưa xuống tiền ký hợp đồng mua căn hộ tại khu HH Linh Đàm, chị Quỳnh Chi cho biết: "Với số tiền gần 1 tỷ đồng gia đình tôi đã chọn được một căn hộ ưng ý tại khu HH1. Tuy nhiên, sau vụ cháy vừa xảy ra gia đình tôi đã chuyển hướng đến một khu chung cư khác tại khu vực Hà Đông. Với mật độ dân số quá dày cộng với công tác phòng cháy chữa cháy chưa tốt sẽ khó đảm bảo một cuộc sống an toàn, đặc biệt gia đình lại chuẩn bị đón thành viên mới."
Đối với những người mua nhà với nhu cầu thực thì vậy còn đối với giới đầu tư thì tình hình có vẻ không khá hơn là mấy. Anh Huy, một nhà đầu tư tại khu chung cư HH Linh Đàm cho biết, hiện tại anh đang ôm 2 căn tại đây, một căn đang làm nội thất và một căn đang chờ bàn giao. Anh Huy cho biết, nếu giá bán căn hộ bị ảnh hưởng sau hàng loạt vụ cháy tôi sẽ không bán vội mà cho thuê để chờ cơ hội.
"Tuy nhiên, tôi nghĩ với giá tiền khoảng trên dưới 1 tỷ đồng cho một căn hộ chung cư khu vực Hoàng Mai là mức giá chấp nhận được cho những người trẻ có mức thu nhập trung bình. Nếu chủ đầu tư quản lý tốt sau đợt cháy này, giá bán căn hộ chắc chắn sẽ không bị ảnh hưởng nhiều", Anh Huy cho biết.
Anh Huy cũng nói thêm, hiện nay tại các trang Facebook cộng đồng cư dân HH, các cư dân tại đây cũng đang kêu gọi nhau không rao bán nhà ồ ạt thời gian này bởi sẽ tự làm giảm giá trị căn hộ của mình.
Được biết, các dự án chung cư giá rẻ tại Hà Nội của Doanh nghiệp xây dựng số 1 Lai Châu do đại gia Lê Thanh Thản làm Giám đốc luôn "sốt sình sịch" ngay từ khi được khởi công. Bí quyết thành công của chủ đầu tư này là tiến độ xây dựng nhanh, căn hộ diện tích nhỏ từ 45 - 50m2, giá rẻ top đầu thị trường… Nhưng, các dự án của vị đại gia này luôn đi kèm theo tai tiếng về phá vỡ quy hoạch đô thị, mật độ dân cư quá đông, cháy nổ liên tiếp, thu tiền chênh cao ngất ngưởng....
Sau vụ cháy, một lần nữa sai phạm của chủ đầu tư lại lộ rõ. Trả lời báo chí, đại diện Sở Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Hà Nội, Đại tá Nguyễn Văn Sơn, Phó Giám đốc Sở Cảnh sát Phòng cháy lãnh đạo Sở Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Hà Nội cho biết chủ đầu tư phớt lờ nhiều yêu cầu phòng cháy mặc dù dự án đã được đưa vào hoạt động từ nhiều năm. Hơn thế nữa, chủ đầu tư có biểu hiện chống đối, thiếu tinh thần trách nhiệm trong việc đảm bảo an toàn cháy nổ.
Cũng theo ông Sơn, sau vụ cháy lớn tại khi CT4 Xa La đã lộ ra thiếu sót của chủ đầu tư như: Cửa một số lối thoát nạn không ra theo chiều từ trong ra ngoài, chưa có giải pháp thoát nạn theo cầu thang bộ xuống tầng hầm; Các trục kỹ thuật thông tầng chưa được chèn, bịt kín bằng vật liệu chống cháy theo quy chuẩn, tiêu chuẩn quy định; Cửa các gian phòng kỹ thuật, buồng thang bộ không phải là cửa chống cháy theo quy định;Hành lang dài trên 60m nhưng chưa có giải pháp ngăn cháy; Hệ thống hút khói tòa nhà không có...
(Theo Infonet)
