Xu hướng sử dụng dịch vụ ngân hàng trong thời đại số chính là sự thay đổi của hành vi tiêu dùng và việc lựa chọn các sản phẩm được số hoá. Ngày nay, thông qua thiết bị công nghệ cao và các thao tác trực tuyến, khách hàng đòi hỏi sự tiếp cận đầy đủ đối với những sản phẩm tiện ích nhất và các dịch vụ được cá nhân hoá hơn.
Khảo sát do McKinsey thực hiện đối với 16.000 người sử dụng các dịch vụ ngân hàng ở 13 thị trường châu Á năm 2014 cho thấy ngày càng nhiều khách hàng chuyển sang sử dụng máy tính, máy tính bảng, điện thoại thông minh để tiến hành giao dịch với ngân hàng.
Ở các nước châu Á phát triển, có tới 92% số người được hỏi cho biết họ sử dụng dịch vụ Internet Banking (so với 58% năm 2011), và 61% tiếp cận qua điện thoại thông minh (gấp 3 lần so với năm 2011). Tại các thị trường mới nổi, xu hướng này thậm chí còn mạnh mẽ hơn: số người sử dụng Internet Banking tăng từ 10% năm 2011 lên 28% vào năm 2014, tiếp cận qua điện thoại thông minh tăng từ 5% lên 26% trong 3 năm qua.
Biểu đồ: Số người sử dụng dịch vụ ngân hàng trực tuyến đang tăng rõ rệt ở châu Á
Các nước phát triển: Australia, Hong Kong, Nhật Bản, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan
Các nước mới nổi: Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Malaysia, Philippines, Thái Lan, Việt Nam
(Nguồn: McKinsey)
Theo McKinsey ước tính, hiện nay riêng tại châu Á có tới 700 triệu khách hàng thường xuyên sử dụng dịch vụ ngân hàng trực tuyến và con số này sẽ tăng lên tới khoảng 1,7 tỷ người đến năm 2020.
Mặt khác, một trong những nguy cơ đối với các ngân hàng chính là sự cạnh tranh trực tiếp đến từ các hãng công nghệ khi các hãng này có xu hướng tham gia rất đa dạng vào các hoạt động tài chính qua các nghiệp vụ như mua bán cổ phiếu, cho vay và thanh toán, ví dụ dịch vụ ví ảo, thanh toán của Google, PayPal, Square…
Rõ ràng công nghệ đang xói mòn mô hình ngân hàng kiểu cũ và mở ra nhiều cơ hội lẫn thách thức cho các ngân hàng trong quá trình thích ứng để phát triển cùng xu thế.
Việt Nam với khoảng 45% dân số sử dụng Internet tương đương 41 triệu người dùng là thị trường vô cùng tiềm năng cho các dịch vụ ngân hàng trực tuyến. Đặc biệt, có tới gần 21 triệu người sở hữu điện thoại thông minh, khoảng 30 triệu người sử dụng các trang mạng xã hội. Thời gian trung bình mà một người Việt Nam truy cập vào mạng xã hội trong ngày là 2 tiếng.
Mặc dù ngân hàng trực tuyến manh nha triển khai từ 2006-2007 và Mobile Banking chỉ bắt đầu trở nên phổ biến trong 2 năm nay, cho tới nay, các dịch vụ Internet Banking, Mobile Banking… không còn xa lạ với nhiều người dùng.
Theo số liệu của Ngân hàng Techcombank, năm 2014, tốc độ tăng trưởng người sử dụng dịch vụ Internet Banking của ngân hàng này tăng 41% so với năm 2013, trong đó, lượng khách hàng thường xuyên sử dụng dịch vụ tăng 33%; lượng giao dịch trung bình cũng tăng 16% trong đó giao dịch thanh toán trực tuyến tăng vọt lên 32%.
Sự phổ biến của mạng xã hội trong đời sống và trong môi trường kinh doanh cũng đang trở thành một thị trường quan trọng mà những ngân hàng nhanh nhạy về xu thế và tầm nhìn chiến lược không thể bỏ qua. Tháng 11/2014, Techcombank đã trở thành ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam giới thiệu dịch vụ chuyển tiền qua mạng xã hội.
“Từ khi Techcombank ra mắt dịch vụ chuyển tiền qua mạng xã hội, tôi đều dùng cách này khi muốn chuyển tiền ngay cho bạn bè qua tin nhắn điện thoại di động hoặc bất kỳ ai có Facebook. Sử dụng các dịch vụ ngân hàng trực tuyến đã trở thành nhu cầu thường xuyên của tôi vì nó thực sự tiện lợi, đơn giản và an toàn hơn nhiều so với hình thức giao dịch tiền mặt. Hiện nay, tôi cho là các dịch vụ của Techcombank rất mới mẻ, đa dạng và không phức tạp khi thao tác, giao diện sử dụng rõ ràng, dễ hiểu”, chị Linh Hương, một khách hàng đánh giá.
Techcombank còn được biết đến với nhiều giải pháp sáng tạo như Mobile Banking, JCB Card & Mobile POS… hoặc sự tích hợp tính năng thanh toán vào nền tảng giao dịch trực tuyến, nổi bật như dịch vụ Internet Banking cho phép khách hàng đặt lệnh thanh toán tự động để thực hiện từ việc nạp tiền điện thoại cho đến thanh toán hóa đơn dịch vụ một cách đều đặn và đúng hạn.
Những sản phẩm hiện đại giàu tính cạnh tranh, cung cấp nhiều tiện ích cho khách hàng đã cho thấy bên cạnh khả năng nắm bắt rất nhanh nhạy các nhu cầu thị trường cũng như năng lực đáp ứng được các nhu cầu đó, Techcombank còn thể hiện sự quan tâm tới trải nghiệm dịch vụ của khách hàng trong từng giao dịch ngân hàng điện tử.
Ngân hàng này kỳ vọng sẽ cung cấp giải pháp thanh toán không dùng tiền mặt trên thiết bị di động cho khách hàng, bao gồm cả người bán hàng và người mua hàng.
