Tăng trưởng kinh tế tại khu vực Đông Nam Á trong 20 năm qua đang giúp khu vực này trở thành thị trường rất quan trọng cho ngành công nghiệp quảng cáo. Đây không còn là một ngành công nghiệp tại các thị trường địa phương mới nổi nữa mà đã thực sự là một ngành công nghiệp toàn cầu.
Đại diện của Havas Riverorchid trong buổi lễ kí kết.
Sự bùng nổ của tầng lớp trung lưu tạo nên nhu cầu tiêu thụ hàng hóa khổng lồ. Và các thương hiệu cần những chiến lược quảng cáo, tiếp cận người tiêu dùng hiệu quả và mạnh mẽ hơn. Bên cạnh đó, với dân số hơn 230 triệu người thuộc một trong những khu vực kinh tế năng động và có tốc độ phát triển nhanh nhất thế giới, riêng bán đảo Đông Dương đã là một thị trường vô cùng hấp dẫn.
Với mục tiêu luôn dẫn đầu trong các thị trường quan trọng đối với khách hàng của mình, Havas Riverorchid được thành lập là một bước đi quan trọng trong hướng chiến lược chung nhằm hiện thực hóa cam kết phát triển kinh doanh tại Đông Dương nói riêng và thị trường Châu Á Thái Bình Dương nói chung của Havas Worldwide.
Sự ra đời của Havas Riverorchid mở đường cho Havas trở thành tập đoàn quảng cáo toàn cầu duy nhất kinh doanh trên cả năm quốc gia của bán đảo Đông Dương, tiếp tục mở rộng sự hiện diện trên thực tế của Havas tại 9/10 nước thuộc thị trường Đông Nam Á.
Ông Santiphong Pimolsaengsuriya.
Với cấu trúc sản phẩm và dịch vụ truyền thông thương hiệu tích hợp, Havas Riverorchid đáp ứng trùng khớp khái niệm kiến trúc “Làng Havas” (Havas Village) đang được triển khai cho toàn bộ các văn phòng của Havas trên toàn cầu, phản ánh phương châm “cùng nhau làm việc”.
Khái niệm kiến trúc này là lợi thế cạnh tranh của Havas vì nó tạo điều kiện cho các đội nhóm trong tập đoàn dễ dàng hợp tác trao đổi năng lực xuyên suốt từ agency này qua agency khác để từ đó tạo nên các sản phẩm sáng tạo tích hợp tối ưu đạt trình độ chuyên môn cao nhất.
Havas Worldwide là Tập đoàn truyền thông tiếp thị tích hợp hàng đầu thế giới hiện có 11.000 nhân viên làm việc tại 316 văn phòng trên khắp 120 thành phố thuộc 75 quốc gia. Tại Đông Nam Á, Havas Worldwide chuyên cung cấp cho khách hàng các giải pháp quảng cáo, tiếp thị, truyền thông doanh nghiệp, quảng cáo số, truyền thông xã hội. .
Trong khi đó, với đội ngũ nhân viên 250 người, Riverorchid là công ty truyền thông thương hiệu tích hợp chuyên biệt cho thị trường Đông Dương - là agency duy nhất trên thị trường đang hoạt động kinh doanh hiệu quả trên lãnh thổ toàn bộ năm quốc gia thuộc khu vực này bao gồm Campuchia, Lào, Miến Điện, Thái Lan và Việt Nam.
Havas Riverorchid thừa hưởng kinh nghiệm của Đông Dương cùng nền tảng sáng tạo từ Havas toàn cầu. Hiện Havas là tập đoàn toàn cầu duy nhất có mặt trên cả chín thị trường quan trọng bậc nhất ASEAN, dẫn đầu thị trường Singapore, Philippines, Indonesia và Malaysia.
Nhờ vào vị thế dẫn đầu thị trường của Havas, trên bình diện toàn cầu đây là một lợi thế cạnh tranh lớn cho Havas Riverorchid. Sự kết hợp giữa hai tên tuổi này không chỉ là sự cộng hưởng về quy mô, mà là sự cộng hưởng về kinh nghiệm, kiến thức, thị trường…, từ đó mang lại lợi thế rất lớn cho bất kỳ khách hàng nào, kể cả khách hàng tại thị trường Việt Nam.
Chia sẻ về bước đi chiến lược này, Tổng Giám đốc Điều hành của Havas Riverorchid, ông Pick Pimolsaengsuriya cho biết: “Mục tiêu thường trực của chúng tôi tại Riverorchid là cung cấp cho khách hàng dịch vụ truyền thông tích hợp tốt nhất khu vực Đông Nam Á. Từ trước đến nay chúng tôi luôn tập trung vào nhiệm vụ phát triển nền tảng thấu hiểu sâu sắc khu vực này. Quan hệ đối tác của Riverorchid với Havas sẽ mang lại cho chúng tôi và khách hàng của chúng tôi thêm nhiều công nghệ và quy trình mới cũng như một văn hóa kinh doanh cấp tiến. Chúng tôi tin rằng văn hóa kinh doanh mới này sẽ đưa chúng tôi đến mục tiêu trở thành tập đoàn quảng cáo số 1 trong khu vực.”
