Công ty cổ phần đầu tư Thiện Phước (phường Mỹ Độ, thành phố Bắc Giang) được thành lập ngày 19/5/2015. Điểm lạ của công ty này là thay vì đầu tư kinh doanh lại kêu gọi người dân tham gia từ thiện với tiêu chí làm từ thiện sinh lời.
Theo đó, nhiều nhân viên đơn vị này ra sức mời chào người dân tham gia vào câu lạc bộ (CLB) "Chung tay vì cộng đồng đất Việt" do công ty tổ chức. Hoạt động của CLB được giới thiệu là làm từ thiện, đồng thời, giúp các thành viên làm giàu bền vững.
Tuy nhiên, mô hình kêu gọi từ thiện của công ty CP đầu tư Thiện Phước tương tự mô hình kinh doanh đa cấp. Cụ thể, mỗi người muốn tham gia vào CLB phải có người giới thiệu và đóng phí tham gia ban đầu ít nhất là 1 triệu đồng.
Nếu giới thiệu được người mới gia nhập CLB, mỗi người sẽ được "tri ân" lại một khoản lãi là 300.000 đồng. Số lãi sẽ gia tăng tương ứng với 9 tầng tri ân khi người sau tiếp tục giới thiệu được thêm nhiều người tham gia và đóng phí.
Bảng chia lợi nhuận cho những thành viên tham gia đóng phí từ thiện và ăn lãi kiểu đa cấp. Ảnh chụp lại từ website công ty Thiện Phước.
Khoản phí 1 triệu đồng do thành viên mới đóng được một nhân viên công ty diễn giải, bao gồm 50.000 đồng trích vào quỹ từ thiện, gần 60.000 đồng hỗ trợ công tác văn phòng, còn lại là chia lợi nhuận cho những người đi trước.
"Như vậy, với 1 triệu đồng phí tri ân góp vào, bạn đã đóng góp 50.000 đồng làm từ thiện. Số tiền còn lại bạn tri ân những người đi trước đã giúp đỡ bạn tham gia vào CLB. Sau này, bạn sẽ nhận lại lợi nhuận gấp hàng trăm, hàng ngàn lần từ cả hệ thống", người này hứa hẹn.
Nhờ lời hứa hẹn "giàu tới đời con cháu" bằng việc làm từ thiện, từ tổng giám đốc tới các nhân viên công ty này đã chào mời được không ít người dân Bắc Giang tham gia chỉ sau thời gian ngắn.
Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám công ty, ông Nguyễn Ngọc Bích, tiết lộ, sau 4 tháng hoạt động, hiện đã có hơn 20.000 người tham gia vào câu lạc bộ từ thiện sinh lời.
Ông này cho biết thêm: "Với mô hình phát triển như vậy, chỉ cần mỗi người giới thiệu được 3 người gia nhập và toàn bộ các thành viên cùng làm tốt thì sau 1 năm, mỗi người có thể kiếm được hơn 600 triệu đồng. Và lợi ích của mỗi thành viên này sẽ không có giới hạn, thậm chí sẽ trường tồn đến đời con, cháu".
Trả lời thắc mắc vì sao mở công ty chỉ để làm từ thiện, ông Bích cho biết, trước kia ông kinh doanh mảng xây dựng, nhà hàng. Tuy nhiên, trong thời buổi kinh tế khó khăn, do thiếu điều kiện về vốn và nhiều yếu tố khác, nhiều dự án bị đình trệ. Do đó, hiện tại, ông tập trung cho hoạt động kêu gọi mọi người tham gia vào công tác từ thiện, an sinh xã hội.
"Mỗi người cùng chung tay đóng góp một khoản nhỏ thì rồi khoản nhỏ sẽ thành lớn, vừa có thể làm việc thiện, vừa có lợi cho mình", ông Bích nói.
Ông Bích phản đối nhiều ý kiến cho rằng doanh nghiệp này đang hoạt động theo mô hình kinh doanh đa cấp biến tướng. Ông cho rằng, đây chỉ là hoạt động mọi người cùng đóng tiền tham gia làm từ thiện và san sẻ cho nhau khó khăn về tài chính, giúp nhau làm giàu. "Có phải buôn bán hàng hóa đâu mà nói là kinh doanh đa cấp?", ông này phân bua.
Tuy nhiên, theo phản ánh của một số người trót đóng tiền tham gia, hiện nhiều thành viên chưa nhận được tiền hoa hồng như những gì công ty hứa hẹn. Trong khi đó, số lượng thành viên mới đang không ngừng tăng.
