Là ông hoàng của lụa, ông chủ của hàng loạt các chuỗi nhà hàng độc đáo và ấn tượng cùng các resort siêu sang, xuất phát từ những cuộc đầu tư tiền tỷ, nhiều người đã gọi Khải Silk là triệu phú tiền đô.
Bản thân ông cũng đã từng thừa nhận mình là kẻ xa xỉ. “Tôi nghĩ là tôi tiêu hoang lắm”, ông đã từng bật mí với báo chí.
Và xe cũng có thể là một sự xa xỉ.
Từ năm 2007, chiếc Rolls-Royce Phantom đột ngột xuất hiện trước cửa khách sạn Sheraton đường Đồng Khởi, quận 1, TP HCM, người ta ngay lập tức nhận ra, người lái chiếc xe trị giá triệu đôla này là Chủ tịch tập đoàn Khải Silk - Hoàng Khải.
Vào thời điểm đó, chiếc Rolls-Royce Phantom được coi là chiếc xe đắt nhất Việt Nam.
Trong mắt các nhân viên, Tổng giám đốc Hoàng Khải luôn là một người rất thân thiện, cởi mở và lúc nào cũng mỉm cười.
Thậm chí nhân viên của anh còn ưu ái đặt cho tên gọi “Peace the World”- người mang hòa mình cho thế giới.
Ngoài đam mê và gắn tên mình với thương hiệu lụa, ông còn lấn sân sang lĩnh vực resort và nhà hàng.
Ông mở resort đầu tiên ở Hội An và gần như là resort đầu tiên ở Việt Nam, được một tạp chí rất uy tín của Mỹ bình bầu là một trong những resort tốt nhất thế giới.
Ông cũng bắt tay với tập đoàn Thủy Lộc xây dựng Paragon, nơi được quảng cáo là một trong những trung tâm thương mại đẹp nhất Việt Nam.
Paragon đặt ở Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP HCM) cao 12 tầng, có 4 tầng dành cho thương mại.
Khác với Trung tâm thương mại Diamond hay Parkson là những nơi dễ mua sắm, Paragon lại mang một thương hiệu khác, phong cách rất đặc biệt.
“Cũng như nhà hàng Ming Dynasty, tôi không chắp vá từ ngôi nhà cổ hay villa, mà xây mới hoàn toàn theo đúng ý tưởng đặt ra ban đầu, nên tính chuyên nghiệp rất cao, mà chuyên nghiệp luôn là con đường dẫn đến thành công”, ông Khải nói.
Tòa lâu đài siêu sang màu trắng trị giá lên tới 15 triệu USD của ông được xây dựng vào đúng lúc kinh tế khủng hoảng đã khiến nhiều người phải trầm trồ thán phục.
Chủ tịch Tập đoàn Khải Silk chia sẻ, ông chỉ muốn nghĩ tới những điều không thể vươn tới.
Ngoài ra, ông muốn biến nơi đây thành một lâu đài mở cửa, để cho tất cả du khách, từ người giàu có đến người bình thường nhất, từ những chàng sinh viên nghèo đến những cô bé bán dạo, kể cả những cô giáo, thầy giáo… khi qua đây đều có thể ghé thăm.
Lâu đài trắng Tajmasago hay Ming, Cham Charm, Nam Phan của ông chủ Khải Silk khiến nhiều người sững sờ bởi vẻ tuyệt mỹ và phí xây dựng triệu đô.
Dù ở vị trí khác nhưng ông Hoàng Khải, Chủ tịch Hội đồng quản trị Khaisilk Group, luôn tâm niệm: điều cốt lõi của một nhà lãnh đạo đắc nhân tâm là hòa đồng.
Với thâm niên 17 năm học Nhạc viện, âm nhạc, nghệ thuật có thể coi là một sợi dây kết nối dẫn đến sự thành công của Chủ tịch tập đoàn Khải Silk trong kinh doanh.
Ông cho biết, nhờ âm nhạc, ông trở thành người có sự nhạy cảm đặc biệt với nghệ thuật, và đã khai thác tối đa điều đó trong kinh doanh.
Làm về thời trang hay nhà hàng, ông đều chú ý học hỏi, khai thác làm sao để đẩy được những tinh túy, tinh hoa của văn hóa lên cao nhất.
Với chủ tịch tập đoàn Khải Silk, 17 năm học âm nhạc có vai trò rất quan trọng trong suốt chặng đường kinh doanh của mình. Những resort, nhà hàng hay các lĩnh vực mà ông đầu tư đều gắn bó mật thiết với nghệ thuật.
Ví dụ, khi mở nhà hàng Pháp, ông đã đi Pháp rất nhiều để tìm hiểu văn hóa nơi đây.
Khi mở nhà hàng Hoa, sau khi học hỏi hai năm, ông quyết định xây dựng không gian trên âm nhạc, từ chất liệu làm nhà hàng cũng như vật dụng trang trí.
Những bức tượng chiến binh thời xưa đều được mang từ Trung Hoa về, đem tới cảm giác họ đang ở Trung Quốc, chứ không phải Việt Nam.
Các chính khách Trung Quốc, Hồng Kông, Singapore, Đài Loan còn khen ở đất nước họ cũng không có được nhà hàng như thế. Và đó chính là động lực để ông mở tiếp nhà hàng Cham-Charm.
Khi thiết kế nhà hàng này, ông đã mê mải ngắm hoàng hôn lúc 5-6 giờ chiều xem nó dừng ở điểm nào, và từ đó khai thác kiến trúc để làm sao thâu được ánh hoàng hôn đó.
Thời gian này đó là thời gian ông kinh doanh nhiều nhất. “Tôi sẽ nói cho mọi người biết nên đến thời điểm đó để ngắm hoàng hôn”, ông nói.
Còn các khu resort ở Việt Nam luôn có những đồng lúa rất đẹp, đến kỳ là trổ bông.
Trong khu nghỉ mát có nhà hàng Đò nằm cạnh con sông, ngồi ăn có thể thấy thuyền bè đi lại đánh cá, nghe cả những tiếng gõ ở mạn thuyền để cá rơi vào lưới.
Ở đó, khách có thể tận hưởng về một bức tranh làng mạc Việt Nam đúng nghĩa.
Hay khi bước vào Brothers Cafe nghĩa là bước vào một ngôi nhà cổ, nơi tái tạo truyền thống xưa, đó là những gánh hàng rong với bánh cuốn, chả, phở...
Đó cũng là những truyền thống văn hóa đặc thù của Việt Nam. Chuỗi nhà hàng sau đó đều có phong cách riêng, nhưng có một điểm chung là đặc trưng văn hóa luôn được thể hiện một cách cao nhất.
“Nếu không học nhạc, chắc chắn rằng tôi không thể nắm bắt được những tinh thần đó", ông Hoàng Khải khẳng định.
Chia sẻ về sự chuyển hướng từ nghệ thuật sang làm kinh doanh, ông Hoàng Khải đã từng nói, ba tôi là nhạc sĩ và ông muốn tôi đi theo con đường âm nhạc.
Theo định hướng của ba tôi học, nhưng khi lớn lên tôi lại thấy kinh doanh lại hấp dẫn hơn âm nhạc, nhất là khi mẹ tôi là một doanh nhân rất nhạy bén với thương trường.
Điều quan trọng là qua ba và mẹ tôi hiểu thành công trong âm nhạc hay kinh doanh đều mang lại vinh quang cho người biết tạo ra nó.
Chủ tịch tập đoàn Khải Silk gây chú ý với tòa lâu đài trắng siêu sang trọng mang tên Tajmasago.
Tòa lâu đài có giá 15 triệu đô này được Hoàng Khải lấy cảm hứng từ ngôi đền Taj Mahal Ấn Độ, nằm tại số 6 đường Phan Văn Chương, khu đô thị Phú Mỹ Hưng (phường Tân Phong quận 7 - TPHCM).
Tất cả đều nhìn ra hướng sông, trong đó, căn phòng Tổng thống có diện tích 260m2 là một không gian lộng lẫy và choáng ngợp.
Một hồ bơi biếc xanh nằm lọt giữa lâu đài, hắt lên những hoa văn trắng được trang trí với các môtíp hoa lá theo kiểu phù điêu đắp nổi.
Những vòm trần và các bức tường được trang trí các hình học phức tạp, mô phỏng theo kiến trúc Mogon và kiểu chữ viết cổ rất đẹp và bóng bẩy của người Ấn Độ…
Khu vườn kéo dài đến mặt sông chỉ trồng duy nhất một loài cây màu huyết dụ.
Tháng 7/2009, “Sài Gòn Paragon”– Khu trung tâm thương mại và giải trí chính thức được khai trương.
Với lối thiết kế theo phong cách cổ điển châu Âu, Saigon Paragon kiêu hãnh, quý phái và tráng lệ như một tòa lâu đài cổ.
Có số vốn đầu tư lên tới 35 triệu đô la Mỹ, Sài Gòn Paragon cung cấp 19.000 m2 khu thương mại, 4.000 m2 khu giải trí tiện nghi, 15.000 m2 khu văn phòng cho thuê theo phong cách Châu Âu sang trọng và 3.000 m2 dành riêng cho khu vực tổ chức hội nghị.
Đây được coi là thiên đường vui chơi, giải trí, thăm quan, mua sắm độc đáo của du khách.
Năm 2000, khu nghỉ dưỡng cao cấp đầu tiên của Tập đoàn Khaisilk “Hội An Riverside Resort & Spa” được đặt tại Hội An, Quảng Nam.
Trong đó, với lối kiến trúc đậm chất phương Đông, nhà hàng Vườn & Nướng của Hội An Riverside Resort & Spa có thể tiếp đón những đoàn khách từ 20 đến 400 người.
Giá phòng hiện nay Hội An Riverside Resort & Spa đang áp dụng là từ 2,1 – 3,3 triệu đồng/đêm tùy từng loại phòng.
Hoàng Khải (Khải Silk) kinh doanh lụa tơ tằm, quần áo thời trang cao cấp, trụ sở giao dịch đặt tại số 96 Hàng Gai, quận Hoàn Kiếm , Hà Nội. Nơi đây cũng là cửa hàng tơ lụa đầu tiên của thương hiệu Khaisilk.
Để khẳng định vị thế của mình, Khaisilk đã không ngừng phát triển thêm các cửa hàng tại Hà Nội. Hiện Khaisilk có 3 cửa hàng lớn nằm tại khách sạn Metropole, khách sạn Nikko và khách sạn Sofitell Plaza.
Năm 2002, thị trường Sài Gòn đã làm nên một Khaisilk danh tiếng của ngày hôm nay, với các chi nhánh được hình thành , phát triển tại các khách sạn đẳng cấp (5 sao) như khách sạn Legend, khách sạn NewWord và Nhà hàng Ngôi Nhà nhỏ “ Au Manoir De Khai”.
Cham Charm được xem như một trong những nhà hàng đẹp nhất thuộc chuỗi các nhà hàng triệu đô của Khaisilk, một tập đoàn có các thiết kế nhà hàng đều mang nét cung đình, từ Việt Nam (Nam Kha) đến Trung Hoa (Ming) và Chăm Pa (Cham Charm).
Cham Charm được xem như một trong những nhà hàng đẹp nhất thuộc chuỗi các nhà hàng triệu đô của Khải Silk.
Cham Charm có diện tích 5.000m2, có thể chứa đến 600 khách. Không gian nhà hàng được chia làm 3 khu vực.
Tầng trên cùng dành cho thực khách thưởng thức các món nướng trong không gian rộng rãi và thơ mộng.
Nhà hàng còn được biết đến như một gallery ẩm thực đầu tiên của châu Á, nơi có tới hơn 1.300 loại rượu từ khắp thế giới.
