Nhằm hỗ trợ tối đa cho khách mua nhà, chủ đầu tư đã liên kết với một ngân hàng thiết kế các gói tài chính linh động, phù hợp với năng lực và kế hoạch tài chính để mọi khách hàng có thể dễ dàng sở hữu căn hộ Imperia Garden.
Theo đó, nếu khách hàng mua căn hộ Imperia Garden lựa chọn hình thức thanh toán trước hay là vay ngân hàng đối tác của chủ đầu tư để thanh toán trước sẽ được chiết khấu từ 2-8,5% giá trị trực tiếp vào hợp đồng mua bán, hoặc được chủ đầu tư hỗ trợ mức lãi suất ưu đãi 0% trong thời gian từ 10-17 tháng, tùy theo số tiền thanh toán trước.
Ngoài ra, khách hàng có thể vay tối đa 80% giá trị căn hộ nếu tài sản thế chấp là căn hộ đã mua, hoặc vay tới 100% giá trị căn hộ nếu có tài sản thế chấp khác. Thời gian vay tối đa lên đến 25 năm, với mức lãi suất ưu đãi chỉ 6,9% trong 12 tháng đầu hoặc cố định 7,9% trong 24 tháng đầu tiên. Nhờ đó, khách hàng chỉ cần có 500 triệu đồng và khả năng trả gốc và lãi hàng tháng khoảng từ 12,5 triệu đồng là có thể sở hữu căn hộ 2 phòng ngủ trị giá 2,5 tỷ đồng.
Imperia Garden, nơi không chỉ đơn thuần để ở mà để tận hưởng cuộc sống
Không ít khách hàng đã tận dụng cơ hội ưu đãi hiếm có này để vay ngân hàng thanh toán trước. Anh Nguyễn Hoàng Linh, chủ nhân căn hộ B1009 cho biết, vợ chồng anh đã tìm hiểu rất kỹ về chính sách ưu đãi hấp dẫn này và anh chị quyết định vay ngân hàng để đủ đóng 100% giá trị căn hộ, nhằm được hưởng chiết khấu lên tới 8,5% trực tiếp vào giá bán.
“Gia đình tôi đã xác định từ đầu sẽ vay tiền ngân hàng mua nhà, nên nếu đóng theo tiến độ, cứ vài tháng lại phải xoay ít nhất 300 triệu đồng để nộp thì khá mệt. Vì thế, tôi chọn hình thức đi vay ngân hàng để đóng sớm vì vừa được chiếu khấu tốt, vừa giảm được áp lực tài chính. Hơn nữa, sau khi so sánh kỹ, tôi thấy áp dụng hình thức này tiền trả lãi ngân hàng từ lúc vay đến lúc nhận nhà thấp hơn so với số tiền được chiết khấu”, anh Linh cho biết thêm.
Với vị trí đắc địa giữa trung tâm đô thị phát triển năng động nhất Hà Nội và được tích hợp 79 tiện ích thỏa mãn nhu cầu đa dạng của cư dân, Imperia Garden trở thành “thỏi nam châm” thu hút người mua nhà. Cùng với đó, gói giải pháp tài chính ưu việt được chủ đầu tư kết hợp với ngân hàng thiết kế cho khách mua căn hộ đã góp phần làm tăng hấp lực của dự án.
Căn hộ Imperia Garden thiết kế không gian mở, sang trọng và đẳng cấp.
Mua nhà theo hình thức vay vốn ngân hàng đang là xu thế được nhiều người lựa chọn hiện nay. Theo con số thống kê từ Chủ đầu tư và đối tác ngân hàng chiến lược, số lượng khách hàng vay tiền mua nhà tại dự án Imperia Garden ngày càng tăng, tỷ lệ người vay/ người mua cũng tăng lên theo từng tuần. Nửa đầu tháng 10 đã vượt cả tháng 8 tháng 9 về số lượng khách hàng vay và giá trị vay. Xu thế vay vốn Ngân hàng mua nhà đang tăng cao khi khách hàng cảm nhận và đặt niềm tin vào tính ưu việt của các gói vay ưu đãi từ ngân hàng cũng như về dự án.
Và ngày 20/10 tới đây, sẽ là hạn cuối cùng chính sách chiết khấu đến 8.5% giá trị căn hộ được áp dụng tại Imperia Garden. Vì vậy, nếu khách hàng không nhanh chân, sẽ khó có cơ hội được nhận ưu đãi hấp dẫn này.
Công ty TNHH Kinh doanh Bất động sản M.I.K Home
Email: cskh@mikhome.vn
Website: www.imperiagarden.com
