Từ đầu tháng 10, chị Đào Thu Hiền (Vũng Tàu) đã đặt mua cải cầu vồng với giá 90.000 đồng/kg, song tới tận giữa tháng vẫn chưa có hàng. Chị nhắn đi nhắn lại với chủ đại lý nhiều lần, nhưng họ cho biết chưa đến ngày thu hoạch. Mặt khác, thị trường Đà Lạt cũng khan mặt hàng này.
May mắn hơn chị Hiền, chị Hà (Vũng Tàu) cũng đặt hàng cải cầu vồng để làm thức ăn dặm cho con, thực phẩm làm đẹp cho mẹ. Ngày 8/10, chị nhận được hàng sau bao ngày chờ đợi.
Chị Hà chia sẻ mình là một trong số ít khách hàng nhận được rau đợt này. Theo lời chủ đại lý, sau nhiều ngày mong đợi thì bữa nay cải cầu vồng đã chính thức đến vụ thu hoạch. “Hàng mẫu về chỉ với số lượng khiêm tốn nên sẽ trả hàng cho các bạn nào đặt gạch đầu tiên, rồi tiếp tục trả vào tuần sau. Vì số lượng mỗi lần thu hoạch rất ít nên mình sẽ trả hàng theo thứ tự order, mong các bạn thông cảm”.
Được đánh giá là một trong những loại rau họ cải đẹp nhất và giàu giá trị dinh dưỡng nhất, cải cầu vồng vừa có thể trồng làm cảnh hoặc để lấy rau ăn hàng ngày. Chính vì vậy, mặt hàng này đang được các bà nội trợ tìm kiếm. Do có nguồn gốc từ các nước ôn đới nên nhiệt độ thích hợp để trồng cải cầu vồng là từ 20 đến 32 độ. Thời tiết quá lạnh cũng như quá nóng đều có thể ảnh hưởng đến sự sinh trưởng của cây. Hiện ngoài Hà Nội, các thượng khách chỉ trông chờ vào nguồn hàng duy nhất là Đà Lạt.
Mẹ Dâu Tây (nick facebook) cho biết đặt từ 25/9 mà mãi 8/10 mới có hàng chuyển ra. Cho bà nội, bà ngoại mỗi người được mấy lá, còn lại để cho con. Mỗi ngày chị chỉ dám chia 5 đến 6 lá để dùng. Cùng với đậu Hà Lan, cải cầu vồng đang được các nhà vườn báo tăng giá.
Cải xoăn cũng được các nhà vườn báo cháy hàng do mới bắt đầu vào vụ; mặt khác, đơn hàng loại cải này tăng cao do các quý bà, quý cô ngoài làm thực phẩm dinh dưỡng kết hợp làm sinh tố để chăm sóc sắc đẹp.
Một đầu mối bán rau hữu cơ Đà Lạt về TP.HCM tiết lộ: Sinh tố cải Kale với trái thơm và dâu tây đang được nhiều chị em lựa chọn. Nước thơm ép nguyên chất xay với lá cải Kale và 3 trái dâu tây, đảm bảo đủ vitamin cho một ngày dài, lại có công dụng giải nhiệt và đẹp da nữa,...
Cải lá xoăn là nguồn cung cấp vitamin A, vitamin C và vitamin K. Bên cạnh đó, nó còn cung cấp chất xơ và nhiều chất khoáng cần thiết cho sức khỏe như folate, sắt, canxi, kali, mangan và phốt pho. Do có hàm lượng calo thấp nên chúng là loại rau giúp giảm cân.
Tuy nhiên, một số thông tin lại cho rằng, ngoài khá đắt đỏ tạo chi phí lớn cho thực đơn hàng ngày; hơn nữa, những người có nguy cơ bị sỏi thận được khuyên là nên hạn chế tiêu thụ các loại thực phẩm giàu oxalat như cải xoăn để ngăn ngừa sỏi canxi oxalat hình thành.
