Những khách hàng đóng tiền mua từ đầu cũng phải chịu thiệt thòi vì mức giá trong hợp đồng do chủ đầu tư bán ra cách đây mấy năm thấp hơn rất nhiều so với mức giá thực tế trên thị trường hiện nay.
Theo tìm hiểu của phóng viên, giá bán căn hộ tại tòa 8B Lê Trực được xác định để tính toán nộp tiền sử dụng đất là 26,5 triệu đồng/m2. Trong khi đó, trên các trang rao vặt mua bán nhà đất, giá căn hộ tại dự án 8B Lê Trực hiện đang được rao bán quanh mức 60-80 triệu đồng/m2.
Vị trí tòa nhà 8B Lê Trực nhìn từ Quảng trường Ba Đình.
Như vậy, nếu so với mức giá ban đầu xây dựng thì giá bán căn hộ tại dự án 8B Lê Trực hiện đang cao gấp 2-3 lần giá gốc. Vấn đề đặt ra ở đây là phần chênh lệch này ai sẽ phải chịu khi căn hộ rơi vào đúng khu vực buộc phải phá dỡ. Chủ đầu tư, người căn hộ hay người đã chuyển nhượng hợp đồng mua căn hộ.
Trao đổi với phóng viên, Luật sư Nguyễn Văn Tú - Giám đốc Công ty Luật Fanci cho hay, Hợp đồng mua bán căn hộ chung cư là hợp đồng dân sự. Trong hợp đồng mua bán sẽ nêu đầy đủ quyền và trách nhiệm của các chủ thể tham gia hợp đồng, ở đây là quyền và trách nhiệm của chủ đầu tư, đại diện của đơn vị phân phối và người mua nhà.
Nói như vậy có nghĩa, nếu người mua căn hộ là mua lại của một người khác thì sẽ chỉ nhận được phần giá trị đã thanh toán với chủ đầu tư.
Một trang rao bán căn hộ tại dự án 8B Lê Trực.
Tuy nhiên, Luật sư Nguyễn Văn Tú cũng lưu ý, tại khoản 5, Điều 424 Luật Dân sự có quy định về trường hợp chấm dứt hợp đồng dân sự như sau: Hợp đồng không thể thực hiện được do đối tượng của hợp đồng không còn hoặc các bên có thể thỏa thuận thay thế đối tượng khác hoặc bồi thường thiệt hai.
Điều này có nghĩa, cũng có trường hợp người mua nhà tại dự án hoàn toàn có thể được chủ đầu tư “sắp xếp” cho một căn hộ khác trong cùng dự án và tất nhiên sẽ có thỏa thuận khác. Nhưng trong trường hợp đối tượng của hợp đồng, ở đây là căn hộ không còn mà lỗi là do chủ đầu tư thì người mua hoàn toàn có thể khởi kiện chủ đầu tư ra tòa dân sự.
Từ những phân tích trên có thể khẳng định, việc mua bán căn hộ giữa chủ đầu tư và người đứng tên hợp đồng mua bán là không có gì phức tạp, quyền lợi và nghĩa vụ của các bên đều được nêu rõ trong hợp đồng theo quy định của Bộ Luật dân sự.
Tuy nhiên, với những người mua lại căn hộ với số tiền chênh nhất định thì xem như là mất trắng. Ở dự án 8B Lê Trực, với mức chênh lệch giữa giá xác định tiền sử dụng đất và giá thị trường hiện nay thì khoản chênh lệch này sẽ lên tới hàng tỷ đồng.
Ghi nhận của phóng viên trên một trang rao bán nhà đất cho thấy, giá căn hộ tại dự án 8B Lê Trực dao động từ 73-79 triệu đồng/m2 và các căn hộ có diện tích từ 90-165m2. Chỉ cần 1 phép tính nhỏ, nếu không may mua lại những căn hộ kiểu này, người mua nhà sẽ có nguy cơ mất trắng từ 4-7,7 tỷ đồng.
(Theo Petrotimes)
