Theo nghiên cứu của chuyên gia trong ngành, khi thu nhập của người dân tăng lên thì việc sở hữu BĐS cũng sẽ thay đổi theo. Ban đầu sẽ là nhu cầu mua nhà lần đầu để ở, sau đó họ mua BĐS để cho thuê và đương nhiên tiếp theo là sở hữu BĐS nghỉ dưỡng để nghỉ ngơi cũng như đầu tư.
Tuy nhiên, sự phát triển mạnh của thị trường BĐS nghỉ dưỡng gần đây còn có sự ảnh hướng rất lớn từ hạ tầng giao thông. Việc đầu tư mạnh mẽ vào các tuyến đường cao tốc đã đã tạo cơ hội cho BĐS nghỉ dưỡng lên ngôi.
Những địa phương cách các trung tâm TP lớn như Hà Nội hoặc TP.HCM chừng 3h đồng hồ chạy xe sẽ là một lợi thế. Điều này có thể dễ nhận thấy ở Hạ Long, tuyến đường cao tốc Hà Nội-Hải Phòng-Quảng Ninh đã xây dựng xong và chuẩn bị thông xe 75km đầu tiên có thể rút ngắn khoảng 1h đồng hồ di chuyển từ Hà Nội tới Hạ Long; Hay ở Vũng Tàu kết nối với TP.HCM bằng được cao tốc cũng rất dễ dàng.
Ở Phú Quốc, Đà Nẵng, Nha Trang,…hạ tầng giao thông cũng được đầu tư xây dựng mạnh mẽ gần đây, đặc biệt là các sân bay được nâng cấp. Trong đó, đáng chú ý là Phú Quốc, với việc rót hàng nghìn tỷ đồng cho hạ tầng, Phú Quốc đã thực sự thay đổi và hút một lượng lớn dự án nghỉ dưỡng đang triển khai.
Bên cạnh đó, với sự tăng trưởng chóng mặt của xe hơi trong năm qua cũng sẽ kích cầu mạnh mẽ nhu cầu BĐS nghỉ dưỡng. Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô VN (VAMA), doanh số bán ô tô tăng tới 57% trong 8 tháng qua, đặc biệt dòng xe thương mại tăng tới 75%.
Ngành du lịch đang tăng trưởng mạnh mẽ cũng góp phần thúc đẩy nhu cầu BĐS nghỉ dưỡng. Theo ghi nhận đóng góp vào sự tăng trưởng kinh tế (GDP) trong những tháng qua chủ yếu là từ lĩnh vực dịch vụ du lịch và công nghệ chế tạo.
Ngoài ra, khi nhắc tới sản phẩm BĐS nghỉ dưỡng, nhu cầu đó thường dành cho nhóm đối tượng giàu có (sở hữu như một ngôi nhà thứ 2), ngoài mục đích nghỉ dưỡng họ còn có nhu cầu đầu tư sinh lời.
Trong khi, những kênh đầu tư khác còn bế tắc thì BĐS 2015 lại được xem là kênh đầu tư sáng giá, trong đó với sự đa dạng về phương án đầu tư BĐS nghỉ dưỡng đã hút được dòng tiền đầu tư này khá mạnh trong năm qua.
Có rất nhiều các dự án BĐS nghỉ đưỡng được tung ra thị trường với mức giá “triệu đô”, tiêu thụ cũng đã lên tới hàng nghìn căn. Có thể kể tới như chuỗi Vinpearl Premium ở Phú Quốc, Đà Nẵng và Nha Trang, biệt thự ven biển Premier Village, The Point thuộc Danang Beach Resort, Naman Residences, Fusion Sầm Sơn,…
Phương án phổ biến trong đầu tư BĐS nghỉ dưỡng được áp dụng gần đây đó là chủ dự án cam kết mức lợi tức 8% hoặc 9%, thời hạn lên tới 10 năm nếu chủ nhân tham gia chương trình cho thuê biệt thự…
Bên cạnh đó, những sản phẩm nghỉ dưỡng có tính thương mại cao như nhà phố, ngoài sự ưu đãi còn đem lại lợi nhuận ròng đáng kể từ việc tăng giá. Chẳng hạn như dự án Lotus Residences - Nhà liền kề nghỉ dưỡng Vạn Liên (Hạ Long) được chủ đầu tư BIM Group - Syrena Việt Nam bán với giá khoảng 4 tỷ đồng, so với cùng kỳ năm ngoái tăng khoảng 30% với 1 căn nhà tương tự.
Ngoài ra, Lotus Residences - Nhà liền kề nghỉ dưỡng Vạn Liên cũng được áp dụng chính sách ưu đãi từ chính sách Rental Pool - Mô hình uỷ thác quản lý cho thuê bất động sản nghỉ dưỡng ở Nha Trang, Đà Nẵng hay Phú Quốc…
Đó là nhà đầu tư có thể tham gia chương trình thuê với cam kết mức lợi nhuận hấp dẫn 8% giá trị căn nhà/năm (trong 3 năm đầu), với tổng giá trị lên tới 1,7 tỷ đồng. Khách hàng được hưởng những ưu đãi khác như tặng các phần quà giá trị như iphone 6, bốc thăm xe ô tô, vàng… Trong ngày 25/10 tới, chủ đầu tư BIM Group - Syrena Việt Nam sẽ tiếp tục mở bán dự án với nhiều ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng.
Những chính sách ưu đãi với BĐS nghỉ dưỡng đã tạo nên một xu hướng đầu tư mới trên thị trường địa ốc trong năm qua. Tuy nhiên, câu chuyện đầu tư địa ốc cũng không hề đơn giản, có thể “sai một ly đi một dặm”.
Nói như ông Lê Minh Dũng-Giám đốc Khối BĐS của BIM Group thì cần phải xem xét kỹ uy tín, năng lực của chủ đầu tư, hạng mục hạ tầng đi kèm của dự án. Đặc biệt là cơ hội kiếm tiền từ BĐS, giải quyết bài toán đầu tư một cách hấp dẫn, cơ hội vẫn luôn rộng mở với những nhà đầu tư khôn ngoan nếu như biết chọn đúng dự án để đầu tư.
