Xe sang lại đi kèm chiếc biển số khủng luôn được nhiều tay chơi xe ao ước, cũng vì thế mà những chuyện bi hài liên quan đến chiếc biển kiểm soát trên những chiếc xe sang trọng có giá từ vài tỷ đồng, đến những chiếc xe thuộc giới thượng lưu như Maybach hay Rolls-Royce với mức giá không dưới 1 triệu đô tại thị trường Việt Nam, đều lôi cuốn người nghe những lúc trà dư tửu hậu.
Rolls-Royce Phantom với chiếc biển kiểm soát giả tứ quý 6 tại Đồng Tháp nổi tiếng nhất Việt Nam.
Trong những chiếc xe triệu đô mang biển số giả, có lẽ nhiều người vẫn chưa quên chiếc Rolls-Royce Phantom màu trắng muốt của tay chơi siêu xe khét tiếng Việt Nam Nguyễn Quốc Cường vào năm 2008. Khi đó chiếc xe trị giá gần 20 tỷ đồng này được gắn biển số 66S-6666 của Đồng Tháp và gây nên cơn chấn động trong giới chơi xe lẫn truyền thông.
Sau đó đích thân một lãnh đạo Công an Đồng Tháp ra lệnh truy nã đối với chiếc biển số toàn 6 này cũng như chiếc xe siêu sang. Có thể thấy việc trang bị chiếc biển số giả tứ quý 6 khi đó của tay chơi Gia Lai giúp chiếc xe siêu sang trở nên nổi tiếng trong cơn bão Rolls-Royce Phantom đổ bộ vào Việt Nam khi đó. Sau này khi nói đến scandal biển đẹp giả mạo, chiếc Phantom và biển số toàn 6 luôn được nhắc đến như một "điển hình".
Rolls-Royce Ghost, Maybach 62S và Rolls-Royce Phantom year of the Dragon dùng chung biển số.
Trong số những chiếc xe dính nghi vấn chung biển có thể bắt gặp những biển số tứ hay ngũ quý đẹp mắt, trong đó biển toàn 1, 8 và 9 là những biển số bị "mượn" nhiều nhất. Lý do có thể bắt nguồn từ sự mê tín trong giới mê xe, nếu sở hữu những biển số tứ hay ngũ quý sẽ mang đến công việc làm ăn thịnh vượng, may mắn hay phát tài.
Bên cạnh đó cũng có những chiếc xe chung biển do cùng một chủ, chẳng hạn như ba chiếc xe siêu sang trị giá gần 60 tỷ đồng tại thị trường Việt Nam của một đại gia Ninh Bình từng gây nhiều sóng gió trong giới truyền thông khi sử dụng chung biển 51A.058.88.
Ngoài ra, việc siết chặt những chiếc biển "trốn thuế" NN hay NG đã hết hạn nhưng chủ nhân vẫn cố tình sử dụng cũng bắt đầu cho việc hàng loạt các siêu xe và xe sang bị bắt. Nổi tiếng nhất là siêu bò Lamborghini Murcielago Lp 640 Roadster thuộc diện độc nhất vô nhị tại thị trường Việt Nam. Siêu xe bị tịch thu sau vụ công an quận Bắc Từ Liêm thành phố Hà Nội bắt quả tang đối tượng Ngô Trung Hòa cùng hai đối tượng khác về hành vi làm giả con dấu.
Siêu bò hàng độc Lamborghini Murcielago LP 640 Roadster bị tịch thu do liên quan biển giả.
Ngay thời điểm bị bắt siêu bò hàng độc mang trên mình chiếc biển kiểm soát giả 30V-2017. Trước đó, siêu xe này mang biển kiểm soát ngoại giao NG nhưng đã hết niên hạn sử dụng. Hay mới đây nhất một chiếc Bentley Continental GT đời đầu, bị lực lượng công an Đà Nẵng áp giải về đồn sau khi kiểm tra ngay trên phố.
Khi tra cứu trên trang cục đăng kiểm, biển kiểm soát 30A-569.99 mà chiếc Bentley GT mang trên mình lúc dạo phố tại Đà Nẵng thực chất của một chiếc ô tô khác mang nhãn hiệu BMW, nhiều người nghi vấn siêu xe này mượn biển và biển kiểm soát chính là nguyên nhân của vụ bắt giữ.
Maybach 57S của Minh "sâm" bị phát hiện mang biển giả ngay sau khi bị Bộ Công an bắt giữ.
Ngoài ra phong trào "mượn biển" tại Việt Nam khá phát triển. Mercedes E250 sử dụng biển ngũ quý 3 của Phantom Rồng.
Maybach 57S "Zeppelin", Mercedes S500 và Range Rover Evoque cùng chung biển ngũ quý 8. Quyền sở hữu thuộc về chiếc Maybach
Đến lượt Range Rover Autobiography LWB mượn biển chiếc 57S gắn logo Zeppelin.
Rolls-Royce Wraith cùng Mercedes E400 mang biển khủng 56789. Trong đó biển thật thuộc về chiếc xe siêu sang Rolls-Royce.
Bộ ba siêu xe và xe sang chung biển. Trong đó biển thật thuộc về chiếc Mercedes.
Chiếc biển ngũ quý 6 từng gây nhiều tranh cãi khi trước đó thuộc sở hữu của chiếc Lexus RX 450h. Tuy nhiên đến thời điểm hiện tại biển kiểm soát này thuộc về Range Rover Autobiography.
Mercedes Maybach S600 có giá gần 10 tỷ đồng cùng chiếc biển kiểm soát ngũ quý 1 mượn của Range Rover đời 2013.
Bentley Continental GT mới đây bị lực lượng công an Đà Nẵng áp giải về đồn về nghi vấn mượn biển.
(Theo Autopro/Trí Thức Trẻ)
