“Trong khi có nhiều du khách chọn đến những khách sạn, nhà nghỉ để lưu trú, thì cũng khi đó, một số lượng du khách khác lại thường qua đêm trên những ghế đá vỉa hè, rồi cũng có người qua đêm ngay trên chùa cầu. Đó là thực trạng mà chúng tôi thường gặp khi đi tuần tra, kiểm soát trên địa bàn phố cổ ở những thời điểm sáng sớm”- anh Ngô Thông, đội trưởng đội kiểm tra quy tắc TP.Hội An cho biết.
Cũng thông tin từ anh Thông chia sẻ thêm, không chỉ là vậy, tại Trung tâm làm việc của đội quy tắc cũng thường chào đón nhiều du khách tìm đến xin rửa mặt, vệ sinh lúc sáng sớm.
“Thấy họ cũng tội, họ qua mình du lịch nhưng vì điều kiện kinh tế khó khăn, anh em trong đội không ai nói gì hết mà chỉ hướng dẫn giúp đỡ được gì thì hỗ trợ hết mình cho du khách thôi…”- anh Thông nói thêm.
Khách du lịch tham quan tại Hội An.
Vừa qua, trong buổi làm việc với chúng tôi về tình hình tệ nạn cướp giật trên địa bàn phố cổ Hội An, chính Thượng tá Trần Dũng - Phó trưởng Công an TP.Hội An - cho biết: "Đa phần các vụ cướp giật tài sản của du khách mà các đối tượng nhắm đến thường là khách du lịch đi đơn lẻ. Họ tự mình đạp xe di chuyển du lịch trên đường, đi một người hoặc nhóm chỉ vài người, không có hướng dẫn viên”.
Theo tìm hiểu, trong thực tế, lượng khách du lịch quốc tế đến với Hội An đã không ngừng gia tăng. Thế nhưng, lượng khách du lịch mua vé tham quan phố cổ đa phần tập trung ở những du khách đi theo tour, có hướng dẫn viên du lịch, riêng với khách Tây balô thì thường ít khi mua vé tham quan thay vì chỉ đi dạo, ghé đến những điểm không tính vé tham quan vì thực tế họ không có hướng dẫn viên.
Những vị khách này thường có xu hướng chủ yếu đi dạo, hướng đến tham quan, tận mắt chứng kiến nét đẹp văn hóa các công trình ở phố cổ, họ không có điều kiện tìm hiểu sâu hơn những kiến thức văn hóa lịch sử vì không có hướng dẫn viên du lịch đi cùng.
Chưa hết, nếu khách Tây balô đi dạo trên đường, cũng rất dễ rơi vào “cái bẫy” cò tây của nhiều đối tượng xấu, hoạt động lén lút trên địa bàn
Xuất phát từ thực trạng khách du lịch đi đơn lẻ ngày càng gia tăng, thế nhưng trong chính quyền Hội An vẫn chưa có một sản phẩm du lịch mới nào ra đời, đáp ứng những nhu cầu của thực tiễn, cái mà nhóm du khách này cần.
(Theo Lao động)
