Ngày 16-10, ông Phạm Vũ Cường, Phó Giám đốc Cảng Hàng không quốc tế (HKQT) Tân Sơn Nhất (TP HCM), cho biết sau các cơn mưa lớn ngày 15, 16-8 và 9-10, sân bay Tân Sơn Nhất bị ngập cục bộ, sâu khoảng 20 cm. Nước mưa không thoát kịp và tràn vào khu vực đặt máy phát điện trạm nguồn của Đài Chỉ huy, đến nay vẫn chưa được khắc phục.
Theo ông Cường, sự cố này có nguy cơ gây hậu quả nghiêm trọng, toàn bộ hệ thống điều hành bay tại Cảng HKQT Tân Sơn Nhất của Đài Chỉ huy không hoạt động được. “Cảng HKQT Tân Sơn Nhất sẽ phải đóng cửa sân bay nếu trạm phát điện nguồn của Đài Chỉ huy bị hư hỏng” - ông Cường nói.
Ngập đang đe dọa sân bay Tân Sơn Nhất (Ảnh chụp Đài Kiểm soát không lưu tại Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất ngày 9-10)
Lãnh đạo Cảng HKQT Tân Sơn Nhất cho rằng nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là do các mương thoát nước xung quanh sân bay đang bị ách tắc dòng chảy nhưng đến nay vẫn chưa được khắc phục. Cụ thể, mương thoát nước A41 từ đường Phan Thúc Duyện ra đường Cộng Hòa (phường 14, quận Tân Bình) gồm 2 nhánh là Cộng Hòa 1 và Cộng Hòa 2 có nhiều vị trí bị lấn chiếm, xâm phạm hành lang kênh rạch. Điển hình là khu vực CLB Hàng không với đường Phan Thúc Duyện và đường Giải Phóng, nhiều vị trí lòng mương bị lấn chiếm, chỉ còn 1/2 diện tích so với thiết kế ban đầu. Chưa kể, tình trạng xả rác xuống lòng mương ở khu vực này cũng diễn ra thường xuyên, gây ách tắc dòng chảy tại các vị trí cống ngang.
“Các nhánh mương này giúp tiêu thoát cho khoảng 50% lượng nước ở khu vực đỗ tàu bay và đã được thống nhất trong công tác nạo vét do địa phương thực hiện. Tuy nhiên, từ lâu nay, quận Tân Bình và Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập nước TP không thực hiện thường xuyên việc nạo vét dẫn đến tình trạng tắc dòng chảy tại các mương thoát nước này” - Cảng HKQT Tân Sơn Nhất nêu.
Trước thực trạng trên, ngày 13-10, Cảng HKQT Tân Sơn Nhất đã gửi công văn cầu cứu đến các cơ quan liên quan, trong đó có Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập nước TP.
Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên chiều 16-10, ông Đỗ Tấn Long, Trưởng Phòng Quản lý hệ thống thoát nước thuộc Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập nước TP, cho biết trung tâm này chưa nhận được thông tin cụ thể về vụ việc. Theo ông, liên quan đến vụ việc này có thể do một đơn vị khác quản lý. “Do chưa nhận được thông tin, văn bản liên quan nên trung tâm chưa đưa ra được giải pháp khắc phục” - ông Long nói.
Cảng HKQT Tân Sơn Nhất đã đề nghị các cơ quan chức năng phối hợp chỉ đạo việc giải tỏa những khu vực xây dựng lấn chiếm hai bờ kênh rạch, đặc biệt là các vị trí thượng nguồn, đồng thời thực hiện nhanh công tác duy tu, nạo vét để khơi thông dòng chảy tuyến mương A41, bảo đảm tiêu thoát nước cho khu vực ngập trong Cảng HKQT Tân Sơn Nhất.
“Trước mắt, chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện những biện pháp tạm thời như dùng bao cát, bạt ni-lông... để ngăn nước chảy ra phạm vi rộng hơn, ảnh hưởng đến trạm phát điện nguồn. Nếu sự cố xảy ra, sân bay Tân Sơn Nhất sẽ phải đóng cửa thì khi đó hậu quả rất nghiêm trọng” - lãnh đạo Cảng HKQT Tân Sơn Nhất nhấn mạnh.
(Theo NLĐ)
