Năm 2015 là năm thứ ba Hội LHPN Việt Nam tổ chức Ngày Phụ nữ sáng tạo. Tham gia sự kiện lần này có hàng trăm hồ sơ của phụ nữ từ các bộ ban ngành, các tỉnh thành trên cả nước gửi về tham dự. Ban tổ chức đã lựa chọn 90 sản phẩm sáng tạo giới thiệu trong triển lãm “Phụ nữ và sáng tạo năm 2015” tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam. Trong đó, có 7 ý tưởng sáng tạo được giải năm 2013 và 4 sản phẩm đạt giải Ngày sáng tạo Hàn Quốc năm 2015 là những hồ sơ đứng đầu về sự sáng tạo tham gia triển lãm lần này.
Các sản phẩm sáng tạo được trưng bày theo các lĩnh vực: Kinh tế; Giáo dục - Đào tạo; Khoa học - Công nghệ và Văn học - Nghệ thuật - Xã hội với rất nhiều loại hình hiện vật đa dạng, phong phú. Từ những đề tài đổi mới phương pháp giảng dạy trong lĩnh vực giáo dục, đến những nghiên cứu chế tạo vật liệu từ phế phẩm nông nghiệp làm vật liệu nội thất và gia dụng trong công nghiệp, hay từ những sản phẩm thổ cẩm truyền thống độc đáo giúp phát triển triển kinh tế, đến sự sáng tạo nghệ thuật qua các tác phẩm thơ văn, hay tái tạo lại những nét văn hóa phi vật thể đã thất truyền…
Các sản phẩm này được phôi thai và ra đời dựa trên thực tế cuộc sống lao động và sự khát khao tìm tòi đổi mới trong công việc để nâng cao chất lượng cuộc sống của chị em. Bằng sự nhạy bén với thị trường, cùng với mong muốn được góp sức lực mang niềm vui đến với mọi người, họ đã không ngừng sáng tạo và thể hiện tài năng của mình từ những sản phẩm nhỏ nhưng đầy ý nghĩa. Các tác giả của sản phẩm sáng tạo lần này không chỉ là các nhà khoa học, các cán bộ nghiên cứu, các nữ doanh nhân, mà nhiều phụ nữ nông thôn, dân tộc hay phụ nữ yếu thế trên khắp cả nước cũng có những sản phẩm được Ban tổ chức đánh giá rất cao về ý tưởng sáng tạo, giá trị tư tưởng để lựa chọn trưng bày tại triển lãm.
Đã trở thành thông lệ, cứ 2 năm một lần đến dịp 20/10 (ngày Phụ nữ Việt Nam), Hội LHPN Việt Nam tổ chức Ngày Phụ nữ sáng tạo nhằm động viên, khơi dậy tinh thần và khả năng sáng tạo của phụ nữ Việt Nam trên mọi lĩnh vực. Đây là hoạt động thiết thực hưởng ứng phong trào thi đua “Phụ nữ tích cực học tập, lao động, sáng tạo, xây dựng gia đình hạnh phúc”, góp phần xây dựng nông thôn mới, xây dựng đất nước giàu mạnh, văn minh; đồng thời biểu dương, tôn vinh các điển hình sáng tạo của phụ nữ trên các lĩnh vực và chia sẻ kinh nghiệm được áp dụng vào cuộc sống.
