Khi lưu thông trên đường phố chật hẹp, việc quay đầu bất hợp lí có thể sẽ gây ra cảnh ùn tắc nghiêm trọng. Vậy phải làm thế nào để có thể nhanh chóng quay đầu xe mà không làm ảnh hưởng tới giao thông vào giờ cao điểm?
Có nhiều bạn đọc cho rằng, quay xe là cứ quay thôi, ai phiền kệ người ta, chỉ cần mạnh dạn “đè đường” một tí là được. Thực tế cho thấy, khi bạn “cứ” quay đầu bất chấp điều kiện và tình hình giao thông thì khả năng rất cao là chính bạn sẽ nằm chính giữa của đám bùi nhùi kẹt xe mà chả thể thoát đi đâu được.
Bên cạnh đó, với việc lái xe không tôn trọng văn hóa giao thông như vậy, bạn sẽ nhận được rất nhiều “ánh mắt hình viên đạn” từ người đi đường – những người bỗng vô cớ bị bạn làm cho kẹt xe.
Chuyên mục tư vấn của OF News xin được chia sẻ với bạn một vài kinh nghiệm về kĩ năng tưởng chừng dễ mà lại khó này.
Thông thường, xe hơi chỉ được phép quay đầu xe tại các giao lộ và những nơi không có biểm cấm quay đầu. Các ngã ba, ngã tư là nơi an toàn nhất để bạn quay đầu xe mà ít gặp phải các tình huống va chạm bất ngờ.
Quay đầu xe tại các khoảng trống giữa dải phân cách cứng cần hết sức chú ý tới các xe lao tới từ làn đối diện bởi đường có dải phân cách cứng thường là đường rộng, xe cộ lưu thông với tốc độ cao.
Nếu phải quay đầu xe trên đường không có dải phân cách, bạn cần hết sức chú ý xe lao tới từ mọi hướng, chỉ quay đầu ở những đoạn có vạch kẻ đường đứt quãng, tuyệt đối không quay xe tại những đoạn đường kẻ vạch liền.
Đường không có dải phân cách cứng đa số là khá hẹp, do đó bạn cần phải ước lượng được độ rộng của đường liệu có phù hợp với chiều dài xe bạn hay không. Trong trường hợp đường hẹp, bạn cần tìm những điểm có ngõ tại phía làn đối diện để không phải tiến lùi quá nhiều dễ gây tắc đường.
Đừng ngại phải đi qua chỗ mình muốn quay đầu nếu chỗ đó không đủ điều kiện cho phép bởi việc phải dùng dằng giữa đường sẽ gây thời gian hơn nhiều so với việc bạn đi thêm vào trăm mét trên đường thẳng.
Sau hết các điều kiện trên thì còn một điều kiện cực kì quan trọng để bạn có thể quay đầu xe, đó là đường không có biển cấm xe con 1 chiều.
Quay xe tại giao lộ: Trước khi tới giao lộ, bạn cần đi thật chậm để có thể quan sát trước tình hình xe cộ đang lưu thông, lái xe áp sát làn ngoài cùng bên trái, quan sát kĩ gương chiếu hậu, bật đèn xin rẽ trái trước khoảng 15m và đi chậm dần để các xe đi sau không bị dồn toa bất ngờ. Dừng xe khi vị trí lái của bạn đã qua hết đoạn có dải phân cách, bẻ hết lái rồi sau đó mới rẽ.
Cách này giúp cho xe bạn có thể thu hẹp tối đa góc cua, hạn chế ảnh hưởng tới việc lưu thông của chiều ngược lại. Nếu đường quá đông, bạn hãy chạy chậm để có thể dừng trước đèn đỏ, sau đó quay đầu xe khi đèn chuyển sang xanh để tránh việc tạo ra xung đột giữa các hướng xe có thể gây tắc đường. Lưu ý, không được quay đầu xe trên vạch kẻ dành cho người đi bộ.
Quay xe tại đường có dải phân cách cứng: Tương tự như tại giao lộ, bạn cũng cần bật đèn tín hiệu rồi áp sát làn ngoài cùng trước khi tới điểm quay đầu sao ho không còn xe nào có ý định vượt trái xe bạn. Tuy nhiên, khác với tại ngã tư, nơi các phương tiện lưu thông luôn phải giảm tốc độ và chú ý quan sát hơn trên đường thẳng, đường có dải phân cách cứng luôn có tốc độ lưu thông khá cao của các phương tiện.
Do đó, bạn cần hết sắc thận trọng và quan sát từ xa các phương tiện đang lao tới. Ngay khi bắt đầu quay xe, bạn nên dừng lại quan sắt khi đầu xe mới chớm sang phần đường ngược lại. Việc này giúp cho các xe lưu thông ngược chiều có thể nhận ra xe bạn và điều chỉnh tốc độ kịp thời. Sau khi quay đầu xe, bạn nên tiếp tục di chuyển trên làn ngoài cùng bên phải của xe con một đoạn trước khi tăng tốc và nhập lại vào làn xe bên trái.
Quay xe trên đường hẹp không có dải phân cách cứng: So với việc quay đầu xe tại giao lộ hay trên đường rộng có giải phân cách cứng thì quay xe trên đường nhỏ sẽ khó khăn hơn rất nhiều, chỉ cần bạn dùng dằng 1 phút giữa đường cũng là đủ để gây ra cảnh tắc đường do các xe dồn cục từ cả 2 chiều.
Khác với quay xe tại đường có giải phân cách cứng, ngay cả khi bạn đã đi sát tim đường thì bạn vẫn có khả năng bị các xe máy lách lên vượt bên trái. Hơn nữa, nếu chạy lấn sang trái quá nhiều, phần đường còn lại có thể sẽ không đủ cho bạn quay đầu xe trong “1 đỏ”.
Do đó, nếu ước lượng thấy đường quá hẹp so với góc quay của xe bạn, tốt nhất hãy chạy tới ngã tư gần nhất để quay đầu hơn là phải mất thời gian loay hoay giữa phố đông.
Trước khi quay đầu, bạn nên ra tín hiệu trước khoảng 20m, đi chậm dần và dừng hẳn trong khoảng 2 giây để đánh lái tại chỗ, sau đó mới di chuyển tiếp để quay xe, lưu ý tiến chậm nhưng đều và luôn quan sát các xe đang lao tới từ phía đường đối diện. Việc bạn tiến dập dình sẽ tạo điều kiện cho các xe máy cố lách vào phía bên phải đường, việc này rất dễ gây ra va chạm không mong muốn hoặc khiến bạn phải dừng lại khi xe đang chắn ngang mặt đường
Một kinh nghiệm quan trọng là, nếu quan sát thấy các xe đang tới từ phía đường đối diện đã nhìn thấy xe bạn, đừng ngần ngại tiến lên một cách dứt khoát, các phương tiện khác sẽ tự động chỉnh hướng hoặc dừng lại nếu thấy thái độ quay xe quyết đoán của bạn.
Nhường nhịn trong trường hợp này chỉ gây ra kẹt xe mà thôi. Sau khi quay đầu xe, bạn nên di chuyển cùng tốc độ trong làn xe máy một đoạn trước khi quan sát gương chiếu hậu bên trái để nhập vào làn xe con.
(Theo Otofun)
