Khoảng 3 tháng gần đây, những người đi ngang qua con đường Nguyễn Thượng Hiền dần quen thuộc với hình ảnh xe bánh mì nhỏ màu xanh. Và người đứng bán với khuôn mặt xinh xắn, vóc dáng cao ráo luôn nở nụ cười tươi tắn chào khách. Ấy là cô chủ Lâm Ngọc Thảo (sinh năm 1989, TP.HCM), hay còn được biết đến với nickname Tracy Lam.
Cô gái xinh xắn Ngọc Thảo bên xe bánh mì của mình.
Cách đây vài tháng, mẹ của Thảo đã giận cô một thời gian dài. Lẽ thường, có người mẹ nào muốn con gái mình đang ăn mặc lịch sự, ngồi phòng máy lạnh mà bỗng nhiên từ bỏ để chọn công việc ra vỉa hè dang nắng bán hàng bánh mì. Hơn nữa, công việc của Thảo cũng là công việc tốt khi cô là nhân viên marketing trong lĩnh vực thẩm mỹ cho một bệnh viện lớn với thu nhập ổn định.
Nhưng cô gái 26 tuổi Ngọc Thảo không bận tâm, cũng chẳng ngại ngùng khi bỏ công sở để ra vỉa hè. Cô nói: “Mình có niềm đam mê ẩm thực từ lâu rồi và rất muốn thử sức trong lĩnh vực này”.
Người Sài Gòn có lẽ đã quá quen thuộc với những xe bánh mì nhỏ, chủ yếu là bánh mì thịt, mì bì, mì ốp la… Không muốn đi theo lối mòn, Thảo chọn bán bánh mì trộn. “Ở thành phố này, mình nghĩ đây là cơ sở đầu tiên bán bánh mì trộn”.
Thảo gọi bánh mì của mình là món bánh mì trộn.
Bánh mì trộn là gì? Thảo giải thích, thực ra đó vốn là bánh mì mỡ hành. Cô nhớ lại thời năm cấp hai, ở trước sân trường Nguyễn Du có người cô bán bánh mì mỡ hành mà Thảo rất mê mẩn, "Tiếc là bây giờ cô ấy đã sang Mỹ định cư, mình muốn thưởng thức lại hương vị ấy cũng không còn nữa".
Đến bây giờ, Thảo vẫn không thể nào cảm giác khi được cầm trên tay ổ bánh mì nóng hổi, thơm giòn với đầy ắp khô bò đen, trứng cút chiên, ruốc tôm, tóp mỡ và mỡ hành bên trong. Thảo không quên và muốn tự tay mình khôi phục lại mùi vị bánh mì ấy.
Nhưng cô gái 8x đời cuối không gọi là bánh mì mỡ hành mà thay bằng cái tên bánh mì trộn vì nó có nguyên liệu tựa như món bánh tráng trộn. Mà con đường Nguyễn Thượng Hiền thì nổi danh với bánh tráng trộn, với những tiệm mà khách phải xếp hàng mới mua được. Cái tên bánh mì trộn vừa đem lại sự gần gũi mà tò mò cho khách hàng.
Vì thế nên cô không hối hận với quyết định của mình.
Để bắt đầu với ý tưởng yêu thích của mình, Thảo xin sếp cho nghỉ việc. Không được đồng ý, Thảo vẫn chọn cách làm bán thời gian, vừa lo việc ở văn phòng vừa tâp trung cho xe bánh mì trộn.
Cô gái xinh xắn mày mò các công thức chế biến hợp lý. Ban đầu Thảo bán hàng online và ngay từ đầu, đã có nhiều khách hàng ủng hộ. Bán vậy được gần 2 tháng thì cô mua xe đẩy, thuê mặt bằng để bán món bánh mì trộn.
Luôn cười niềm nở với khách hàng.
Về phần mẹ của Thảo, ban đầu bà rất giận con gái, không muốn nói chuyện. Qua một thời gian, nhận thấy Thảo có đầy đam mê, bà không còn giận mà đã ủng hộ, phụ giúp Thảo trong công việc như làm ruốc heo, ruốc gà, đặt bánh mì, chiên trứng, làm khô bò…
Ngay từ khi mới ra mắt, xe bánh mỳ của Ngọc Thảo đã thu hút được sự quan tâm và ủng hộ của đông đảo khách nhất là dân cư và nhân viên văn phòng xung quanh. Thảo chia sẻ : "Mình nhận được rất nhiều phản hồi tích cực của khách hàng. Có một chị, dù chưa gặp mặt bao giờ nhưng hay mua online, lần nào mua về chị cũng nhận xét rất kỹ càng".
Ngọc Thảo thừa nhận, ngoài hình ưa nhìn bên ngoài là một trong những yếu tổ giúp đắt khách. Nhưng chỉ vậy chưa đủ nếu bánh mì không được ngon thì khách cũng chỉ ghé một lần. Vì vậy, Thảo luôn cố gắng để hoàn thiện công thức giúp bánh mì trộn ngày càng hấp dẫn hơn với nhiều người.
Mỗi ngày bánh mì Moha bán được khoảng 250 ổ.
Ngoài món bánh mì trộn, Ngọc Thảo còn bán các loại bánh mì gà, chà bông và pa-tê. Cô đang cân nhắc đưa thêm vào menu món bánh mì thịt truyền thống và nhiều loại bánh mì mới, lạ như bánh mì bột lọc, bánh mì xíu… nhằm phục vụ nhu cầu đa dạng của khách hàng.
Hiện tại, mỗi ngày Thảo bán được khoảng 250 ổ bánh mì (trong đó bán online khoảng 60 ổ). Với giá 18 ngàn/ổ giúp Thảo có doanh thu tiền triệu/ngày. Cô nhận xét, dù chỉ mới khởi nghiệp nhưng mọi thứ có vẻ đang suôn sẻ hơn cả mong đợi.
Ngoại hình xinh xắn là yếu tố giúp đắt khách, nhưng Thảo cũng hay bị chọc ghẹo vì điều này.
Đạt được những thành công nhất định nhưng Ngọc Thảo vẫn không cho phép bản thân hài lòng với hiện tại. Cô gái xinh xắn này đặt mục tiêu sẽ mở thêm một xe bánh mì nữa trong năm nay và hy vọng ngày nào đó ở nhiều quận, huyện trong thành phố đều có một chi nhánh của mình.
(Theo Trí Thức Trẻ)
