Dù đã giảm nhiệt và không còn là mặt hàng được săn lùng nhiều như những năm trước nhưng hoa hồng mạ vàng vẫn được nhiều người lựa chọn làm quà tặng. Cùng được quảng cáo là hoa hồng mạ vàng nhưng giá của sản phẩm này lại không hề giống nhau cả về chất lượng lẫn cách thức chế tác.
Trong đó, loại hoa hồng dát vàng 24k, với trọng lượng 2.5-3gram, kích thước từ 9 – 25cm có giá rẻ nhất, dao động từ 2 – 3 triệu đồng/ bông. Đắt nhất là hoa hồng đúc vàng nguyên khối hay đính đá quý có giá từ 150 – 200 triệu với trọng lượng tương đương 5 – 6 cây vàng. Cũng vì giá khá cao, dòng sản phẩm này chỉ được làm theo đơn đặt hàng.
Năm nay, để thu hút khách, nhiều cửa hàng còn tung ra sản phẩm hoa hồng vàng đen với giá 4 triệu đồng/bông.
Hoa hồng vàng đen là sản phẩm mới trong dòng phân khúc hoa hồng mạ vàng năm nay
Chủ một cửa hàng bán hoa hồng dát vàng tại phố Thái Hà cho biết, nếu tính về dòng sản phẩm dát vàng thì hoa hồng vàng đen hiện có giá cao nhất. Đây là mặt hàng mới, được làm từ những kim loại quý như vàng 24k hay Rhodium nên có sức bán khá tốt so với các sản phẩm hoa hồng mạ vàng thường. Từ đầu tháng 10 đến giờ, cơ sở này đã nhận được khoảng gần 100 đơn đặt hàng và hiện tại chỉ còn 20 bông hoa hồng vàng đen để bán cho khách lẻ.
Hoa hồng vàng được đúc nguyên khối có giá là 250 triệu năm nay chưa có khách đặt hàng
Chủ cơ sở này cho biết: “Để làm ra một sản phẩm hoa hồng đen, một người thợ phải làm việc liên tục từ 12 – 14 giờ liên tục mới cho ra một sản phẩm hoàn chỉnh. Vì thế giá của sản phẩm này cũng đắt gấp đôi và thường khách phải đặt trước vài ngày mới có hàng…”.
Tuy nhiên trái ngược với sức hút của hoa hồng vàng đen, đại diện chủ cửa hàng này cho biết, năm nay sức tiêu thụ các loại hoa hồng mạ vàng cao cấp khác khá chậm, giảm 20 – 30% so với năm ngoái: “Những dịp lễ trước, cơ sở chúng tôi nhận được những đơn hàng khá lớn như chế tác hoa hồng từ vàng nguyên khối hay có khách đặt cả bó hồng dát vàng với số lượng lớn trị giá lên tới cả trăm triệu nhưng năm nay chưa thấy hiện tượng này…”.
Tại một cửa hàng hoa hồng dát vàng ở Quận 1 – Tp Hồ Chí Minh, một bông hồng vàng đen ở đây cũng được chào bán với giá từ 3.5 – 4 triệu tùy kích thước. Sản phẩm được đựng trong những chiếc hộp sang trọng. Kích cỡ của hoa (loại nở bung) dài 8cm, rộng 9cm và dài 15cm. Cửa hàng này cũng nhận khắc chữ và tên lên sản phẩm nếu khách có nhu cầu.
Hoa hồng đen với giá 4 triệu thu hút khá nhiều người mua vì tính độc đáo, lạ mặt và sang trọng
Theo chủ cửa hàng này, hoa hồng vàng đen là sản phẩm mới trong dòng phân khúc hoa hồng mạ vàng. Dù mới tung ra thị trường gần 100 mẫu nhưng hiện tại đã có người đặt hết. Vị đại diện cửa hàng chia sẻ: “Chủ yếu là khách mua lẻ từng bông đóng trong hộp làm quà tặng. Để tạo sự khác biệt nhiều khách cũng yêu cầu cửa hàng đính đá quý hay dát thêm vàng trắng phía bên ngoài. Có người còn mua liền lúc 10 bông vàng đen để làm quà tặng cho đối tác…”. Với những loại hoa hồng đen đính đá quý, giá cả có thể dao động từ vài chục triệu đến cả trăm triệu tùy chất liệu đính đá đi kèm.
Ngoài sản phẩm về hoa hồng dát vàng đen, cửa hàng này còn có thêm hoa hồng dát vàng socola, hoa hồng dát vàng trắng… với nhiều kích thước và mẫu mã cho khách chọn lựa. Tuy nhiên, so với mọi năm các sản phẩm này có sức tiêu thụ khá chậm. Dù cửa hàng đã nhận đơn đặt hàng từ đầu tháng 10 nhưng hiện tại mới chỉ có lác đác vài đơn hàng, chủ yếu là khách lẻ.
So với mọi năm các sản phẩm hoa hồng mạ vàng năm nay tiêu thụ khá chậm
Lý giải về nguyên nhân, vị đại diện cửa hàng cho hay, có thể do năm nay thị trường quà tặng sôi động với nhiều sản phẩm hấp dẫn mới mẻ với giá bình dân nên người tiêu dùng cũng có nhiều sự lựa chọn hơn: “Một bông hồng dát vàng rẻ nhất cũng có giá gần 2 triệu đồng/ bông nên không phải ai cũng có thể mua làm quà tặng. Thêm vào đó, mỗi sản phẩm cũng chỉ tạo nên cơn sốt trong một thời gian nhất định mà thôi”.
Trong khi đó, tại một cửa hàng hoa hồng trên phố Bùi Xương Trạch (Hà Nội), một bông hồng dát vàng ở đây được chào bán với giá khá rẻ chỉ từ 550 nghìn/ bông nhỏ và 780 nghìn đồng/ bông hoa hồng lớn. Lý giải về mức giá này, chị Lương Hoài Thu - chủ cửa hàng cho biết, do đơn vị không chế tác mà nhập trực tiếp từ nước ngoài về nên có giá rẻ hơn.
Mặt khác, các cánh hoa được dát mỏng và chỉ phủ vàng 24k phía ngoài nên không tốn quá nhiều chi phí. Chị Huyền cũng cho biết, hoa hồng dát vàng gây sốt từ cách đấy 2-3 năm trước. Vài năm gần đây có vẻ chững lại, người mua ít hơn. Năm ngoái, mỗi ngày cửa hàng chị tiêu thụ từ 100-150 bông thì năm nay dù đã sát ngày lễ 20/10 nhưng cũng chỉ bán được từ 20-30 bông hồng mỗi ngày.
Thay vào đó, loại hoa hồng vĩnh cửu có màu sắc bắt mắt, mùi thơm như hoa hồng thật với giá chỉ 25 nghìn/bông lại tạo nên cơn sốt và được nhiều người săn lùng hơn cả: “Loại hoa hồng này xuất hiện ở Hà Nội cách đây một năm nhưng chủ yếu ở các shop hoa lớn và theo đơn đặt hàng, nhưng đến năm nay nó mới được nhập ồ ạt. Toàn bộ hoa hồng này được nhập từ Nhật Bản về, sau đó cửa hàng làm và trang trí theo các mẫu có sẵn hoặc bó theo yêu cầu của khách hàng”.
Càng sát ngày 20/10, sức tiêu thụ sản phẩm hoa vĩnh cửu này càng lớn, nhập không kịp bán. Mỗi ngày, cơ sở chị Huyền tung ra thị trường khoảng 200 bông hồng vĩnh cửu, có ngày cao điểm còn lên tới hơn 300 bông: “So với hoa hồng dát vàng, hoa hồng vĩnh cữu có giá rẻ và bình dân hơn nên phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng, sức tiêu thụ vì thế cũng gấp hơn nhiều lần. Hoa vĩnh cửu có thể nói bán chạy nhất trong các loại hoa làm quà tặng mùa lễ năm nay…”, chị Huyền cho hay.
