Đề cập mối “lương duyên” với chú rùa có hình dáng kỳ dị đang sở hữu, Anh Tuấn chia sẻ: “Cách đây 20 năm khi cậu tôi đi tàu thì bỗng nhiên phát hiện ra một hòn đá màu xanh có hình thù rất giống với một con rùa ở đảo Hòn Khoai (Cà Mau). Thấy vậy, cậu liền bê nó nên tàu mang về nhà cho tôi. Vốn là người mê sinh vật cảnh, phong thủy từ nhỏ nên tôi rất thích thú với hòn đá có một không hai đó. Lúc đó tôi cũng không dám nghĩ rằng sau này mình lại có cơ hội sở hữu một con rùa có hình dáng giống y như vậy”.
Anh Tuấn bên chú rùa có hình dáng kỳ lạ, giúp thay đổi vận mệnh của mình.
Cũng theo anh Tuấn, trong một lần đi chơi quanh ấp, anh tình cờ gặp và quen với ông Sáu Tùng, một người xưa nay vốn biết đến với biệt danh, “ông vua đồ cổ” bởi trong tay có hàng trăm món đồ độc nhất vô nhị. Trong một lần tới nhà ông Tùng chơi, anh Tuấn thấy ông này có nuôi một con rùa, hình dáng giống hệt với hòn đá tại gia đình mình. Lúc đó anh Tuấn đã nảy ra ý định mua. Tuy nhiên, ông Sáu Tùng cũng hết mực yêu thích con rùa này và không hề có ý định bán nó.
Sau bao ngày mong đợi, cơ hội để sở hữu con rùa có hình dáng kỳ lạ này của anh Tuấn đã đến.
Vào cuối năm 2008, vì thương nhớ các con tại Mỹ, ông Sáu Tùng đã quyết định sang định cư với con cháu. Vì vậy, bao nhiêu đồ cổ mà ông tâm huyết đều được mang bán đi hết. Thế nhưng, chú rùa kỳ lạ lại khiến ông khó nghĩ vì bản thân luôn coi đó như một vật báu vô giá và không muốn bán đi. Thời điểm đó, có những “tay chơi” đã trả cái giá lên tới vài chục triệu đồng nhưng ông Sáu Tùng vẫn khước từ vì không tin tưởng.
“Khi hay tin ông Sáu Tùng sắp đi Mỹ, tôi đánh bạo thêm một lần qua hỏi mua con rùa kia nhưng dù có hết lời, ông ấy cũng chỉ cười và lắc đầu. Lúc đó thực sự tôi đã nghĩ tới chuyện bỏ cuộc vì không còn biết phải dùng cách nào để ông ấy chấp nhận nữa. Đang rối bời suy nghĩ thì tôi được ông đánh tiếng qua gặp. Khi vừa qua, ông Tùng đã rót cho tôi một ly rượu và nói: “Chú rất quý con và muốn biết lý do con muốn mua con rùa này”.
Lúc này tôi thành thật nói: “Con thật sự rất thích con rùa này, từ khi gặp nó có đã thấy bản thân mình có một cơ duyên gì với nó. Không những vậy, tại nhà con còn có một hòn đá có hình dáng giống hệt nó”. Nghe tôi nói vậy, ông Tùng cũng hết sức ngạc nhiên và ông quyết định sẽ bán cho tôi với điều kiện phải để ông ngắm hòn đá kia”.
Như mở cờ trong bụng vì sắp được sở hữu con rùa mà mình yêu quý, anh Tuấn liền mời ông Tùng qua nhà xem tảng đá. Khi biết chàng trai này thật lòng, ông Tùng nói: “Trước đây chú mua nó với giá 7 triệu, nay chú để lại cho con như vậy”. Mới nghe tới vậy, anh Tuấn liền huy động hết bạn bè vay mượn cho đủ 7 triệu để mua rùa.
“Khi gom đủ tiền mang qua, ông Tùng tỏ ra buồn bã khi đưa nó cho tôi. Không những vậy, ông còn bắt tôi thề độc rằng phải nuôi nó cả đời không được bán, nếu làm trái sẽ mang họa vào thân. Vì từ lâu tôi đã có ý muốn mua nó về làm bạn nên khi nghe ông nói vậy tôi đồng ý ngay”, anh Tuấn vui vẻ thuật lại.
Cận cảnh rùa “dị” được cho là mang lại may mắn.
Sau khi mua được rùa về anh cũng nhận được không ít lời cười nhạo, nhất là sự phản đối của gia đình vì họ cho rằng chỉ có người gàn mới đi mua con rùa kỳ dị với giá 7 triệu đồng. Nhưng anh Tuấn vẫn bỏ ngoài tai tất cả để hàng ngày tận tình chăm sóc cho chú rùa.
Anh Tuấn kể: “Tôi còn nhớ như in vào một ngày cuối năm 2010, có một người cùng làm ăn với tôi tới nhà chơi, sau khi nhìn thấy chú rùa này anh ta liền mê mẩn và nói rằng sẽ trả tôi 200 triệu để mua lại con rùa này. Thế nhưng, tôi nhất quyết không bán”.
Mô tả về con rùa kỳ lạ này, anh Tuấn cho biết, đây là chú rùa “có một không hai”, nó không thuộc bất cứ chủng loại nào. Nhìn con rùa có rất nhiều điểm khác lạ so với đồng loại. Chẳng hạn như phần mai rất nhỏ, nhô cao lên giống như chiếc mão của vua chúa ngày xưa. Không những vậy, trên mai rùa có rất nhiều đường hoa văn đẹp và đều nhau. Đặc biệt là bốn chân của nó có những hoa văn màu hồng hết sức lạ.
Do không hiểu rõ thuộc giống rùa gì nên việc chăm sóc rùa lạ của anh Tuấn gặp không ít khó khăn. Bởi khác với rùa bình thường có thể cho ăn cơm, chú rùa này chỉ thích ăn hoa quả. Thi thoảng để “tẩm bổ” cho rùa lạ, anh Tuấn cũng mua thêm tép, thịt bò cho rùa. “Dù đã chăm sóc như vậy nhưng 6 năm kể từ khi mang con rùa về, rùa vẫn không hề tăng cân, vẫn chỉ giữ mức 2kg”, anh Tuấn chia sẻ.
Nói về sở thích nuôi rùa của con trai mình, bà Nguyễn Thị Anh cho biết: “Khi thấy nó mang con rùa về, gia đình ai cũng phản đối bởi lúc đó bỏ ra 7 triệu, một số tiền rất lớn để mua một con rùa là không bình thường chút nào. Thế nhưng dù nói thế nào, Tuấn vẫn nhất quyết mua và nuôi cho bằng được.
Tới nay, nó đã nuôi con rùa đó được 6 năm rồi. Giờ đây rùa cũng không khác gì một thành viên trong nhà bởi cũng được ăn uống, chăm sóc một cách rất đầy đủ như thằng Tuấn chăm con của nó vậy”.
Anh Tuấn luôn khẳng định với người viết rằng nhờ rùa mà gia đình và bản thân gặp rất nhiều may mắn. Anh Tuấn cho biết: “Vào thời điểm sau những năm 2000, tôi đang giữ chức vụ quyền Giám đốc Công ty Hoàng gia Long An, sở hữu Cụm công nghiệp Hoàng Gia ở xã Mỹ Hạnh Nam. Công việc gặp nhiều trắc trở nên buộc lòng phải thôi chức. Khi sự nghiệp bị sụp đổ, tôi trở nên chán nản, không còn niềm tin vào bất cứ điều gì. Nhưng từ khi sở hữu con rùa lạ tự nhiên tôi cảm thấy thoải mái một cách lạ thường.
Trong suy nghĩ của tôi bắt đầu có niềm tin, luôn hy vọng một ngày nào đó sẽ gây dựng lại được sự nghiệp. Quả đúng chỉ mấy năm sau, tôi tìm được công việc mới cho mình là kinh doanh bất động sản. Trong khi thị trường bất động sản trong nước đang trầm lắng thì bản thân tôi vẫn trụ vững. Tuy không được coi là giàu có nhưng cũng nuôi sống được cả gia đình. Nỗi oan khi còn làm quyền giám đốc ở khu công nghiệp cũng đang được cơ quan chức năng làm sáng tỏ”.
Cũng theo anh Tuấn, sau khi “thân bại danh liệt”, anh còn đứng trước nguy cơ bị đổ hết mọi tội lỗi lên đầu. Nhưng may mắn lúc đó, trong một lần chiêm bao anh Tuấn đã được ai đó “báo mộng” nên đã thoát được một bàn thua trông thấy. “Có một điều trùng hợp nữa là, mỗi khi tôi hết tiền bạc, chỉ cần cọ rửa tủ kích của rùa, thay nước sạch cho nó thì nội nhật ngày hôm đó tôi lại có đủ tiền để làm bất cứ việc gì mình dự định”, anh Tuấn chia sẻ.
Từ khi một số trang mạng đưa tin về chú rùa kỳ lạ này, đã có rất nhiều người tìm đến ngỏ ý muốn xem hay mua. Nhưng vì gia đình đang gặp nhiều sự cố liên quan tới chuyện làm ăn nên anh chỉ tiếp những người quen biết để tránh gặp rắc rối.
“Có những người khi xem rùa xong, họ liền ngã giá sẽ mua với giá 300 triệu nhưng tôi từ chối. Ngày hôm sau họ lại gọi lại nói trả thêm 100 triệu nữa. Nhưng với tôi tiền bạc không phải là tất cả, chữ tín của mình mới là quan trọng, không có gì mua được cả. Hơn nữa, bản thân tôi hợp với rùa nên tôi nhất định nuôi làm phong thủy cho mình và gia đình”.
Trao đổi với một số chuyên gia trong Hội Sinh vật cảnh của tỉnh Tiền Giang, chúng tôi được họ chia sẻ, đây là chú rùa có ngoại hình kỳ dị rất đặc biệt, nếu tính theo độ tuổi thì có thể từ khoảng 10 - 20 năm. Nếu như loài rùa thường thì có mai cứng và chiếm phần lớn cơ thể thì con rùa này có phần mai rất bé so với phần cơ và xương. Do mai quá bé nên chú rùa này trông như một tảng thịt to với 4 chân mập ú và cái đầu nhỏ xíu. Tới nay vẫn chưa thể xác định con rùa này thuộc bộ nào.
