Tin tức về những con ốc ma, cá quái dị đã từng khiến dư luận xã hội, không chỉ Hà Nội mà cả nước phải thót tim, hoảng hốt. Nhiều người từ phương xa tới Hà Nội cũng tò mò đến Hồ Tây để hỏi dò về những “quái vật” này.
Chính sự tò mò của dư luận mà những câu chuyện trong dân gian càng được thêu dệt, đồn thổi một cách méo mó, dị biệt. Ngay cả món ốc Hồ Tây, cá Hồ Tây vô cùng nổi tiếng bởi sự thơm ngon, ngọt đặm vị riêng của ẩm thực Hà Nội cũng một thời bị kỳ thị, hãi hùng. Rồi đến những người chuyên làm nghề đánh bắt ven Hồ Tây cũng không vững dạ trước những thông tin kiểu “tam sao thất bản”.
Đó là kết quả sự xuất hiện của những con ốc thò cái miệng ù ụ thều lễu ra ngoài mà không có lớp vảy cứng chắn chặt ở phía cửa miệng. Theo cấu tạo bình thường, loài ốc có chiếc vảy cứng bảo vệ ở lớp ngoài miệng, giúp chúng thích nghi với môi trường sống, mở ra khi cần trao đổi thức ăn và khép chặt nếu ai đó có ý xâm hại.
Chẳng thế mà khi còn sống, những chiếc vảy màu nâu đen, có những vệt giống như hình khứa bao tròn quanh miệng này rất cứng. Nếu chúng ta muốn tách ruột ốc ra lúc này là một điều vô cùng khó khăn. Chỉ khi được nấu chính (luộc, xào), chế biến làm thức ăn, lớp vảy ốc này mới ngoan ngoãn rời ra khỏi miệng một cách dễ dàng, để lộ lớp thịt ngon ngọt phía bên trong.
Xung quanh Hồ Tây yên bình, nhiều câu chuyện liêu trai được thêu dệt
Tuy nhiên, có một thời, người ta đi dọc Hồ Tây và nhặt nhạnh những câu chuyện liêu trai quanh một loài ốc lạ xuất hiện. Đó là những con ốc có hình thù khác lạ khi không lớp vảy cứng. Bao nhiêu phần thịt ốc bình thường giấu kín trong vỏ nay thòi hết ra ngoài nhìn rất ghê. Và người ta gọi chúng là những con ốc ma, ốc quái dị hay thậm chí là “quái vật" Hồ Tây.
Nhiều người dân còn cho rằng, do con người khai thác quá nhiều ở Hồ Tây, lạm dụng Hồ Tây để xả thải bừa bãi mà không chú trọng đến những biện pháp giữ gìn vệ sinh, bảo vệ Hồ Tây. Chính vì vậy, những con ốc “quái vật” dị thường này mới xuất hiện để nhắc nhở, cảnh cáo con người. Nó cũng là một sự 'báo oán' đầy ẩn ý của thiên nhiên để con người phải sợ và không khai thác Hồ Tây một cách bừa bãi nữa.
Cùng thời điểm trên, có rất nhiều con cá với hình thù và màu sắc khác lạ cũng xuất hiện. Những con cá không có vảy, hoặc vảy của chúng biến hình, đổi màu một cách đặc biệt. Thay vì là màu đen, trên vảy chúng sẽ xuất hiện những màu sắc sặc sỡ khác và thậm chí là bung nở như những bông hoa.
Vậy là cá cũng biến thành cá ma, cá quái vật. Nỗi sợ hãi của người dân càng theo đó mà lớn lên khiến cho dư luận xã hội ồn ào nhiều tranh cãi.
Dạo quanh một vòng Hồ Tây, hỏi những người dân sinh sống và câu cá nơi đây, chuyện ốc ma, cá ma vẫn như một sự ám ảnh. Nhiều người tin nhanh cho phóng viên nhưng vẫn ậm ừ, bỏ lửng suy nghĩ khi nhắc đến những câu chuyện hoang đường này. Họ không khẳng định nhưng cũng lảng tránh việc phủ nhận chuyện cá ma, ốc ma.
Thậm chí, nhiều người còn nêu ra những bằng chứng, những tin tức mới nhất cho rằng, chuyện ốc ma, cá ma từng xuất hiện ở Hồ Tây là hoàn toàn có thật. Chẳng qua là vì con người cố tình phủ nhận nó?! Họ cũng cảnh giác và nói, nếu bắt được những con cá, ốc ma ấy thì tốt nhất là thả xuống Hồ Tây và không nên động vào làm gì kẻo về rước họa vào thân?! Nhiều người còn tỏ rõ sự sợ hãi, cho rằng, cá ma, ốc ma là hiện thân của những linh hồn oan khuất nơi Hồ Tây về báo oán những ai đã có hành động phá hoại môi trường sinh thái của Hồ Tây?!
Cá nhân người viết cũng chọn lọc tin tức quanh những câu chuyện liêu trai này. Và, khi tìm gặp Kỹ sư Nguyễn Viết Bân, nguyên là Giám đốc Trung tâm cá giống Nhật Tân (thuộc Công ty Đầu tư khai thác Hồ Tây), những câu chuyện liêu trai này mới thực sự được sáng rõ. Chúng chỉ là lời đồn đại của những người không hiểu biết về Hồ Tây hoặc cố tình thêu dệt chuyện hoang đường để “tung hỏa mù” trước dư luận xã hội, gây sự chú ý.
Nhắc đến cá ma, ốc ma, ông Bân bật cười và rồi tỉ mỉ giải thích với phóng viên: “Toàn là chuyện nhảm nhí, làm gì có cá ma, ốc ma nào. Chẳng qua là người ta cứ thổi phồng sự việc lên thôi. Thực tế, ốc ma không phải là không có vảy mà là do lớp vảy của nó quá mỏng, trong suốt, mới và còn non nên mắt thường khó phân biệt được. Sau khi nghe những lời đồn quái gở đó, tôi đã từng phải quay lại Hồ Tây, trực tiếp xem những con ốc không vảy đó và chỉ cho mọi người thấy được lớp vảy rất mỏng có thật để đính chính thông tin trên báo chí một thời khiến dư luận xã hội hoang mang. Còn riêng về cá ma, thực tế, nó là những con cá được lai tạp từ rất nhiều loại cá khác nhau và sinh ra nhiều điểm ngoại hình đặc biệt, chứ hoàn toàn không có cá ma, ốc ma như mọi người vẫn nghĩ. Quái vật cá ma, ốc ma là do người ta tự tưởng tượng ra mà thôi”.
