Ngày 17/10, những quán cà phê, nhà hàng, bãi giữ xe nằm trong khu biệt thự cổ số 110 – 112 Võ Văn Tần (quận 3, TP.HCM) được chủ nhân mới yêu cầu tháo dỡ để trả lại mặt bằng. Ghi nhận, công tác tháo dỡ gần như hoàn tất và người dân đang vận chuyển những khung sắt, vật dụng của những công trình đã dựng trước đó chuyển đi nơi khác.
Theo tìm hiểu của phóng viên, căn biệt thự đã được bán cho một tập đoàn nước ngoài với giá gần 35 triệu USD.
Căn biệt thự nằm tại vị trí “vàng” của TP.HCM có 3 mặt tiền trên đường Võ Văn Tần, Bà Huyện Thanh Quan và Nguyễn Thị Diệu. Chủ cũ của căn biệt thự là hai cụ Đặng Kim Chi (sinh năm 1938) và Nguyễn Kim Sa Dang (sinh năm 1934). Trong giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở, căn biệt thự này cao 2 tầng, tọa lạc trên khu đất rộng 2.819,5m2, thuộc loại nhà ở cấp 2-3, tường gạch, mái ngói, thời gian sử dụng đất lâu dài. Căn biệt thự này được xây cách đây hơn 1 thế kỷ.
Kiến trúc của căn nhà được thiết kế theo phong cách biệt thự Pháp cổ. Vật liệu xây dựng được chuyển từ Pháp sang. Các cổng vòm, trụ, cửa 2 lớp đều được chế tác hết sức tỉ mỉ và tinh xảo. Phần mái được lợp bằng ngói đỏ, qua thời gian đã nhuốm màu rêu phong càng làm cho ngôi biệt thự thêm cổ kính.
Chủ của căn biệt thự là hai cụ Đặng Kim Chi (sinh năm 1938) và Nguyễn Kim Sa Dang (sinh năm 1934).
Được biết, căn biệt thự cổ được rao bán cả chục năm nay, thời kỳ thị trường bất động sản nóng sốt. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia địa ốc, do giá trị quá lớn nên nhiều người không thể mua. Nhiều khách hàng cũng băn khoăn những hạn chế về khả năng đầu tư sau khi mua biệt thự. Nếu xây công trình mới sẽ bị giới hạn độ cao không vượt quá 25m vì UBND TP.HCM đã hạn chế xây mới các công trình cao tầng nằm trong khu trung tâm hiện hữu 930 hecta. Ngoài ra, đây là biệt thự cổ thuộc diện bảo tồn. Nếu muốn xây phải được sự đồng ý của cơ quan chức năng.
Theo ông Nguyễn Anh Tuấn - Phó Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu kiến trúc Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP HCM căn biệt thự nằm trong danh mục kiểm kê các biệt thự cổ trên địa bàn TP. Các giao dịch, chuyển nhượng là quyền của chủ sở hữu nhưng nếu thay đổi thiết kế, kết cấu thì phải xin phép và được sự đồng ý của UBND TP.HCM.
Trong giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở, căn biệt thự này cao 2 tầng, tọa lạc trên khu đất rộng 2.819,5m2, thuộc loại nhà ở cấp 2-3, tường gạch, mái ngói, thời gian sử dụng đất lâu dài.
Kiến trúc của căn nhà được thiết kế theo phong cách biệt thự Pháp cổ. Vật liệu xây dựng được chuyển từ Pháp sang. 
Phần mái được lợp bằng ngói đỏ, qua thời gian đã nhuốm màu rêu phong càng làm cho ngôi biệt thự thêm cổ kính.
Các cổng vòm, trụ, cửa 2 lớp đều được chế tác hết sức tỉ mỉ và tinh xảo.
Căn biệt thự nằm tại vị trí “vàng” của TP.HCM khi có 3 mặt tiền đường Võ Văn Tần, Bà Huyện Thanh Quan và Nguyễn Thị Diệu.
Bên trong căn biệt thự cổ
Tìm hiểu của phóng viên, căn biệt thự đã được bán cho một tập đoàn nước ngoài với giá gần 35 triệu USD.
Hiện các nhà hàng, bãi giữ xe, quán cà phê phía trước căn biệt thự đã được chủ yêu cầu tháo dỡ trả lại mặt bằng.
(Theo Dân Việt)
