Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội cho biết đơn vị đang điều tra vụ án Phạm Thị Mai Phương can tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Dựa vào một dự án đang được triển khai tại Đà Nẵng, Phạm Thị Mai Phương - Trưởng văn phòng đại diện của Công ty CP đầu tư Mega (Công ty Mega) tại Hà Nội đã dựng lên một dự án tương tự để lừa đảo nhà đầu tư. Nạn nhân của Phương là bà Thu, trú ở phường Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Theo xác minh của cơ quan chức năng, khoảng đầu tháng 3-2012, Phương mời bà Thu đến văn phòng Công ty Mega tại Hà Nội (thuê trụ sở tại phố Đào Duy Anh, quận Đống Đa) để giới thiệu và mời đầu tư dự án. Phương cho biết công ty đang là chủ đầu tư Dự án Hưng Gia tại TP Đà Nẵng và có một số đối tác Việt kiều có nhu cầu mua đất tại dự án. Cũng theo lời Phương thì thời điểm này, nếu bà Thu đầu tư sẽ có lãi 250 triệu đồng/căn. Cách thức đầu tư là bà Thu nộp tiền đặt cọc tương đương 30% giá trị căn hộ, sau 45 ngày sẽ được ký hợp đồng góp vốn với công ty. Trong thời gian đó, Phương sẽ giúp bà Thu chuyển nhượng cho các khách hàng Việt kiều và hai bên cùng chia tiền lãi.
Từ tháng 3 đến tháng 6-2012, bà Thu đã nộp tổng số tiền đặt cọc gần 22 tỷ đồng để đăng ký mua 14 lô đất. Khi nhận tiền, Phương sử dụng phiếu thu có đóng dấu văn phòng Công ty Mega tại Hà Nội, đồng thời hướng dẫn bà Xuân nhờ một số người nhà đứng tên nộp tiền để tránh bị đối tác nghĩ là đầu cơ, sẽ khó để giao dịch.
 
Theo cam kết của Phạm Thị Mai Phương, đến tháng 8-2012 phía công ty sẽ ký hợp đồng góp vốn với bà Thu. Tuy nhiên, quá thời hạn trên mà vẫn không thấy bản hợp đồng nào, bà Thu đến gặp Phương đề nghị nếu không lo xong thủ tục thì trả lại tiền. Đưa ra vài lý do về sự chậm chễ để hoãn binh, sau đó Phương bỏ trốn.
Quá trình điều tra, CQĐT làm rõ: Công ty Mega có trụ sở tại quận 1, TP HCM. Năm 2011, công ty mở văn phòng đại diện tại Hà Nội để giao dịch, tiếp thị bán sản phẩm là các lô đất tại Dự án Hưng Gia, TP Đà Nẵng. Đầu năm 2012, Phạm Thị Mai Phương được bổ nhiệm làm Trưởng văn phòng đại diện của Công ty Mega tại Hà Nội. Nhưng cuối năm 2012, công ty đã chấm dứt hoạt động của văn phòng. Văn phòng đại diện chỉ có chức năng giao dịch tiếp thị bán sản phẩm, không được thu tiền của khách hàng đặt cọc mua đất. Khách có nhu cầu mua sẽ trực tiếp ký hợp đồng và nộp tiền cho công ty.
Lợi dụng vị trí công việc được giao, Phương đã lừa đảo bà Thu bằng cách sử dụng hồ sơ và vị trí các lô đất tại 1 dự án ở Đà Nẵng của Công ty Mega, "hô biến" thành Dự án Hưng Gia, Đà Nẵng. Sau khi thu tiền của bà Thu, Phương làm thêm hợp đồng ba bên thể hiện việc bà Thu chuyển nhượng lại lô đất đã đặt cọc cho bên thứ ba với lãi suất 250 triệu đồng/lô. Thực tế, bên thứ ba này là do Phương bịa ra. Cầm gần 22 tỷ đồng của bà Thu, Phương đã dùng chi tiêu cá nhân.
Sau khi bị khởi tố về tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, Phương bỏ trốn và bị CQĐT ra quyết định truy nã. Cuối tháng 7-2015, nữ quái này đã đến cơ quan công an đầu thú.
Ngoài hành vi phạm tội gây ra với bà Thu, CQĐT còn tiếp nhận thêm đơn của nhiều người bị hại tố cáo hành vi lừa đảo dự án của Phương. Trong số này có ông Trịnh Xuân Quang (68 tuổi), ở quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng. Đầu năm 2010, Phương thuê nhà của vợ chồng ông Quang tại đường Trần Bình Trọng, phường Lương Khánh Thiện, Hải Phòng để mở Sàn giao dịch bất động sản Điền Gia. Với danh nghĩa giám đốc sàn giao dịch, Phương đã mời vợ chồng ông Quang đầu tư lô đất tại Dự án Thành Hiếu ở tỉnh Bình Dương với giá gốc, chỉ cần góp vốn 50%, sau 3 tháng được thanh toán cả gốc và lãi. Không chút nghi ngờ, vợ chồng ông Quang đã gom được hơn 800 triệu đồng chuyển cho Phương. Đối tượng sau đó đã mất dạng, cùng số tiền thuê nhà mấy chục triệu đồng.
Trốn khỏi Hải Phòng, Phương về Hà Nội thành lập Công ty TNHH Sàn giao dịch bất động sản Phương Trang Hà Nội (thuê trụ sở tại phố Lê Văn Hưu, quận Hai Bà Trưng). Với tư cách là giám đốc sàn giao dịch, Phương đã gạ gẫm được một số cá nhân đóng tiền mua đất tại Dự án Phương Trang - Vịnh Đà Nẵng của Công ty bất động sản Phương Trang với giá gốc, sau đó… cắt liên lạc. Theo tìm hiểu, Dự án Phương Trang là có thật, nhưng các nền đất mà Phạm Thị Mai Phương giao dịch cho khách hàng chưa được mở bán. Toàn bộ giấy tờ, hợp đồng góp vốn và phiếu thu do Phương tự chế để lừa đảo. Hơn nữa, nữ quái này cũng không liên quan đến chủ đầu tư dự án. Bước đầu, có thêm 6 cá nhân tố cáo Phạm Thị Mai Phương lừa đảo với số tiền chiếm đoạt trên 18 tỷ đồng.
CQĐT đề nghị, những ai là bị hại của Phạm Thị Mai Phương, liên hệ cán bộ điều tra Ngô Xuân Bách, Đội 10 - Phòng CSĐT tội phạm về TTQLKT&CV để cung cấp thông tin. Địa chỉ: 40B Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: 0989961989.
