Tổ yến ở Cù Lao Chàm (Quảng Nam) nổi tiếng không chỉ ở độ bổ dưỡng mà còn có trọng lượng lớn nhất cả nước. Tổ thuộc loại to, được khai thác ngoài tự nhiên với số lượng ít ỏi nên yến sào Cù Lao Chàm được giới nhà giàu Việt tranh nhau mua về tẩm bổ, bất chấp giá của nó lên đến 150 triệu đồng/kg.
Nhà giàu Việt chi gần nửa tỷ đồng mua yến Cù Lao Chàm về tẩm bổ
Thậm chí, một đại gia đến Cù Lao Chàm đặt mua 3 kg tổ yến sào với giá gần nửa tỷ đồng để ăn tẩm bổ, biếu người thân, đối tác làm ăn kinh doanh mà cả đảo gom mãi mới đủ hàng.
Các loại rau dại như cúc tây mọc hoang ở ĐBSCL, quế đất Tây Ninh, càng cua Đà Nẵng,... đang được nâng như nâng trứng, thậm chí được đi chuyên cơ về Hà Nội. Nhưng không phải thực khách cứ muốn ăn là có và giá của những món “hoang, dại” này không rẻ chút nào.
Rau dại càng cua giờ thành đặc sản
Không chỉ có trong hệ thống các nhà hàng, khách sạn, các loại rau rừng, rau dại cũng được nhiều người dân Hà Nội biết đến qua chuỗi các siêu thị, công ty thực phẩm sạch. Trên các trang web, Facebook cá nhân, một số loại rau rừng cũng được chào bán nhưng thường xuyên bị báo hết hàng.
Các loại cải lạ như cải cầu vồng đang được chị em thích thú tìm mua
Nhiều người yêu thích làm vườn ở Hà Nội, TP HCM,… cũng đang ráo riết tìm mua hạt giống củ cải mini "trắng vỏ đỏ lòng" để trồng bởi giống này không chỉ dễ trồng, dễ chăm sóc mà còn có màu sắc rất bắt mắt và có gá trị dinh dưỡng cao.
Trong khi đó, thời điểm này, người Hà Nội lẽ ra đã được thưởng thức món su hào tím nhiều dinh dưỡng. Nhưng hiện mặt hàng này rất khan hiếm, khách hàng đành phải chờ đến lượt mua do Mộc Châu mất mùa.
Tại Hội chợ Sản phẩm nông nghiệp và làng nghề Hà Nội 2015 xuất hiện loại mật ong hóa đá khá lạ lẫm. Loại mật ong này khác hoàn toàn với những loại mật ong mà dân vẫn thường thấy: không phải dạng lỏng mà cứng như đá, bên ngoài bị rêu bám phủ xanh kín bề mặt, bên trong có màu vàng óng, ăn có vị ngọt…
Mật ong hóa đá trăm năm được giá 1 triệu đồng/kg
Loại mật ong hóa đá là rất hiếm. Để có được loại mật ong hóa đá này phải mất đến cả trăm năm mới hình thành được và chỉ xuất hiện trên những vùng núi đá cao cả 1.000m. Loại mật này đang được bán ở Hà Nội với giá 1 triệu đồng/kg.
Việc cháy liên tiếp tại các chung cư khiến nhiều người Hà Nội lo ngại, tự trang bị đồ cứu hỏa cho gia đình. Không chỉ bình xịt cứu hỏa họ còn mua mặt nạ chống khói và dây thoát hiểm.
Hai sản phẩm trên của Công ty TNHH TMDV Jollie D Việt Nam. Nhưng khi kiểm tra, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM đã phát hiện ra nhiều sai phạm ở công ty này.
Bộ NN-PTNT đã cử các đoàn công tác đi kiểm tra thực tế tại các cửa hàng buôn bán thuốc thú y, cơ sở nuôi trồng thủy sản tại một số tỉnh. Kết quả kiểm tra cho thấy, ngoài chất cấm, các loại thức ăn bổ sung có ghi nhãn siêu nạc, siêu tăng trọng, bung đùi, nở vai, nở ức,... được bày bán và sử dụng tràn lan trong chăn nuôi. Nhiều cơ sở nuôi cá, tôm còn mua cả thuốc dùng trong y tế với liều lượng tùy tiện.
Phát hiện nhiều công ty sử dụng chất cấm khi sản xuất thức ăn chăn nuôi
Ngoài phát hiện ra các mẫu rau có dư lượng thuốc bảo vệ thực vật vượt ngưỡng, các mẫu thịt có chất cấm, Thanh tra Bộ NN-PTNT cũng vừa phát hiện và xử lý 5 công ty sử dụng chất cấm trong sản xuất thức ăn chăn nuôi.
Nhiều hãng xe máy liên tục giảm giá nhưng người tiêu dùng vẫn chọn mua ô tô. Với mức thuế ô tô có lợi cho các loại xe giá rẻ, bình dân, dự báo thị trường ô tô sẽ còn sôi động và việc xe máy phải ngậm ngùi nhường chỗ cho ô tô sẽ tiếp diễn.
Trong khi đó, giới nhà giàu lại đang đổ xô mua ôtô sang trong mọi cơ hội. Bởi nhiều khách hàng lo ngại thuế tiêu thụ đặc biệt sắp tăng cao với dòng xe sang trên 3.0 lít, với mức thuế tiêu thụ đặc biệt cao nhất là 150%.
Sau một tuần giảm dữ dội, tới sáng 13/10, đồng USD có dấu hiệu tăng mạnh trở lại cả trên thị trường ngân hàng và tự do. Nhưng tới sáng 16/10, giá USD được hầu hết các ngân hàng điều chỉnh giảm, trong khi giá vàng trong nước gần như bất động.
Trước tình hình này, các doanh nghiệp tính toán hàng loạt phương án để đối phó với những biến động về tỷ giá, từ việc trả nợ trước hạn, tăng giá bán,... để bù đắp những rủi ro do đồng bạc xanh gây ra.
