Để tìm hiểu việc này, chúng tôi đến thực tế tại một số vị trí ven biển, liên hệ với một số “cò” đất đang giao dịch, những người dân đã bán và đang sở hữu đất ở khu vực này.
Năm 2014, bức tường của sân bay Nước Mặn dọc đường Trường Sa đối diện resort Crown Plaza nhan nhản thông tin rao bán đất.
Trong vai người mua đất ven biển, chúng tôi đến các trung tâm mua bán BĐS dọc ven biển để tìm hiểu thông tin.
Điều đặc biệt, đa số các dịch vụ mua bán đất ven biển được dựng lên từ những căn nhà tạm container.
Tại dịch vụ BĐS L.H.H, một căn nhà container dựng lên dọc biển được sơn sửa trông như một căn nhà cấp 4.
Vừa vào tiếp chúng tôi, ông chủ dịch vụ nhà đất tên H. vội dò hỏi chúng tôi bằng một câu rất quen: “Anh mua cho khách Trung Quốc hay khách Hà Nội”.
Tôi vội đáp, có người bạn nhờ hỏi thông tin nên đi xem một số vị trí và giá cả rồi mới quyết định.
Khi được hỏi vì sao tôi là người Việt đi mua đất mà anh nói là mua cho khách Trung Quốc, ông H. liền đáp rằng, đa số người mua ở đây là khách Trung Quốc và khách Hà Nội mua.
Tuy nhiên, khi đứng tên sang sổ đỏ thì phải là người Việt.
Dọc đường Hoàng Sa, Trường Sa có nhiều dịch vụ nhà đất dựng lên bằng nhà container.
Ông chủ H. nói: "Đất ven biển trong thời gian qua rất nóng, thậm chí nhiều vị trí người mua hỏi liên tục nhưng không có hàng để bán cho khách, khách Hà Nội mà phần lớn đứng sau là người Trung Quốc, bao nhiêu họ cũng thương lượng để mua.
Họ đẩy giá lên từng ngày, thậm chí từng giờ.
Nếu như những lô đất dọc đường Hoàng Sa khu vực bãi tắm Mân Thái Sơn Trà, cuối năm 2013, chủ đầu tư mở bán giá 17 triệu đồng/m2, đến đầu năm 2015 giá đã nhảy lên từ 23 – 28 triệu đồng/m2 thì ngay tại thời điểm này được đẩy lên 55 - 58 triệu đồng/m2 nhưng vẫn không có ai bán.
Hiện tại dịch vụ của tôi còn 2 lô do khách Hà Nội gửi bán nhưng giá cũng đến 58 triệu đồng/m2".
Rồi ông H. chỉ tay vào lô đất nhà hàng B.M cho biết, lô đất đó khách Hà Nội mới mua lại với giá 56 triệu đồng/m2.
Đặc biệt, ông H. còn cho biết thêm, một số khu vực như đối diện nhà hàng Mỹ Hạnh, 4U... giá đội lên cả trăm triệu đồng/m2 mà vẫn không có ai bán.
Chúng tôi tiếp tục đến dịch vụ nhà đất M.T trên đường Hoàng Sa gần khách sạn Crown từ ngã ba Hồ Xuân Hương vào đến Non Nước có 3 dịch vụ cùng một tên M.T) để dò hỏi.
Tiếp chúng tôi, ông T. (chủ dịch vụ) cho biết, nếu như trước năm 2014 khu vực này rao bán với giá 10 - 12 triệu đồng/m2 nhưng không ai mua, thì bước sang năm 2014 đất ven biển lập tức lên ào ào, ngay cả những người làm dịch vụ như ông cũng không thể tin nổi.
Do đất cứ lên liên tục, môi giới như ông cũng khó làm ăn vì đưa khách đến đặt cọc mua họ nghe thông tin đất lên lại không chịu bán...
Bà Đ. (trú đường Trần Phú, Đà Nẵng) cho biết, năm 2014 lô đất của gia đình bà hơn 300m2 đối diện khu resort Crown Plaza đã bán cho một vị khách Hà Nội nhưng có người Trung Quốc đi cùng với giá 23,5 triệu đồng/m2 (trong khi đó, các năm trước rao bán 12 triệu đồng/m2 không ai đoái hoài).
Bà Đ. cho biết, đất ven biển, bắt đầu sốt từ tháng 5-2014, đặc biệt là sau khi có thông tin người Trung Quốc đổ xô đi mua đất tại khu vực này và giá đất cứ nhích lên hàng ngày, thậm chí hàng giờ, đặc biệt tại các lô nằm trước hoặc gần khu Crown Plaza bao nhiêu cũng bán được...
Thực ra là bán cho người Trung Quốc nhưng mọi giao dịch và người đứng tên trong giấy tờ cũng là người Việt còn người Trung Quốc đứng phía sau...
Còn có ông N., cán bộ của Tập đoàn VNPT cũng đã bán lô đất 310m2 đối diện với khu resort Crown với giá 24 triệu đồng/m2... Đây là mức giá mà chính ông N. cũng không ngờ đến tại thời điểm năm 2014...
Khu đất ở được bán cho một vị khách phương Bắc có giá 56 triệu đồng/m2.
Không những ông H. (chủ dịch vụ L.H.H), mà ông T. (chủ dịch vụ M.T) cũng tuyên bố là dân kinh doanh BĐS tại khu vực này gần 10 năm nay, trong số các lô đất dọc biển cạnh bờ bao sân bay Nước Mặn này thì chính ông làm mối giới khoảng 20 lô và ông T. khẳng định, các lô đất trước Casino hầu như thuộc sở hữu của khách Trung Quốc.
Người Trung Quốc theo người Việt đến, sau đó cho người Việt đứng tên dưới dạng hình thức lập công ty cho người Việt đứng tên để tiện làm sổ.
Thậm chí một số cò Việt đứng ra môi giới cho giới buôn đi bán lại là người Trung Quốc.
Ông T. chia sẻ thêm, thực tế “làn sóng” người Trung Quốc “lùng sục” mua đất ven biển trong thời gian qua, rộ lên từ tháng 6-2014. Tuy nhiên, trong những ngày gần đây giao dịch ít hơn do có thông tin lực lượng chức năng kiểm tra chặt chẽ hơn.
Một người tên Hạnh (trú tại Hà Nội) là cò đất “thao túng” nhiều giao dịch đối với người Trung Quốc tại ven biển Đà Nẵng.
Mặc dù ở Hà Nội nhưng Hạnh rất rành về bản đồ ven biển, chỉ cần đọc số lô thì ngay lập tức Hạnh biết ngay diện tích, vị trí và ra giá luôn.
Khi đặt vấn đề bán lô đất ven biển gần Sân bay Nước Mặn, Hạnh cho biết, trong thời gian qua người Trung Quốc liên tục săn lùng đất tại khu vực biển Đà Nẵng, đặc biệt là gần resort Crown Plaza, thậm chí giá cao cũng mua nhưng nay họ cũng dè chừng hơn.
Khi được hỏi khách, mua cho khách Trung Quốc thủ tục sang tên thế nào? Hạnh lập tức cho hay, người Trung Quốc đứng phía sau lập Cty thuê người Việt Nam làm giám đốc sau đó làm thủ tục đứng tên Cty.
Hạnh cũng cho biết thêm, người Trung Quốc mua theo nhóm, hiện tại vẫn còn nhiều khách Trung Quốc đang cần mua đất tại khu vực ven biển Đà Nẵng nhưng giá bây giờ thấp hơn so với cách đây 1 tháng vì cơ quan chức năng Đà Nẵng kiểm tra kiểm soát chặt chẽ hơn nên họ ngại vung tiền.
“Nếu anh muốn bán thì để em lưu số lô, số điện thoại của anh chờ tình hình lắng xuống em sẽ báo cho anh” - Hạnh nói.
Trao đổi với chúng tôi ông Nguyễn Điểu, Giám đốc Sở TN &MT Đà Nẵng cho biết, trước sự việc người Trung Quốc đổ xô mua đất ven biển, năm 2014, Sở đã có văn bản gửi các phòng đăng ký quyền sử dụng đất cũng như các phòng công chứng trên địa bàn xem xét kỹ các yếu tố hợp pháp để làm các thủ tục pháp lý sang tên chuyển nhượng.
Ông Điểu cũng khẳng định, người Trung Quốc ồ ạt mua đất ven biển là có thật nhưng để phát hiện ngăn chặn là rất khó khăn, vì đa số các giao dịch đều đứng tên người Việt.
Tình hình tuy chưa đến mức phải báo động nhưng cần phải có biện pháp để đảm bảo mật độ người nước ngoài sở hữu đất, mật độ xây dựng các khách sạn, nhà nghỉ ven biển Đà Nẵng.
Được biết, năm 2014 trong bản phân tích đánh giá thị trường BĐS Đà Nẵng cả 2 Cty nghiên cứu thị trường BĐS hàng đầu thế giới là CBRE và Savills đều có chung một nhận định:
Có nhiều người mua từ Trung Quốc, Hồng Kông, Singapore và Macau mà chủ yếu là người Trung Quốc quan tâm chú ý tới thị trường biệt thự nghỉ dưỡng và đất ven biển Đà Nẵng.
Họ quan tâm đến những BĐS ở vị trí đắc địa, có xu hướng mở rộng đầu tư vào các lĩnh vực khách sạn, nhà ở và thậm chí còn đưa ra dự báo sẽ có dòng vốn đầu tư lớn từ Trung Quốc chảy vào BĐS Việt Nam nói chung và Đà Nẵng nói riêng trong tương lai gần.
Theo Công an nhân dân
