Chủ nhân của vườn kiểng độc này là anh Lâm Ngọc Vinh ở xã Xuân Thới Sơn, huyện Hóc Môn, TP HCM - một nghệ nhân bonsai, và hòn non bộ. Sau thời gian sáng tạo, và tích góp được nhiều kinh nghiệm chăm cây cảnh trong và ngoài nước, anh Vinh tìm được kỹ thuật nuôi trồng những loại có kích thước siêu nhỏ.
Vườn của anh có hàng trăm cây kiểng nhỏ bằng đầu ngón tay, cây cao nhất bằng với một chiếc ly uống nước. Đi kèm theo cây là những chiếc chậu, hoặc bức tượng nhỏ nhắn hút mắt người xem.
Cây kiểng nhỏ nhất được tạo dáng có kích thước 3 cm, có chậu bằng ngón tay út.
Những loại cây kiểng bình thường như: mai chiếu thủy, linh sam, dương… bằng phương pháp nuôi trồng riêng, anh Vinh đã chiết thành những cây có kích thước nhỏ. Nghệ nhân này tiến hành tạo dáng để cho ra một dòng kiểng lạ mắt trên thị trường. Vườn kiểng mini này cũng là nguồn cung cấp nguyên liệu cho các công trình hòn non bộ.
Anh Lâm Ngọc Vinh, cho biết, kích thước nhỏ nên việc nuôi trồng loại kiểng mini này khá cầu kỳ, công phu. Thời gian, công chăm sóc cũng tương đương cây lớn, và có những loại kiểng mini nhưng đã hàng chục năm tuổi.
“Tôi từng bán một cây kiểng mini, 16 năm tuổi giá 3.000 USD. Hiện nay, những loại kiểng mini bình thường nuôi dưỡng trong thời gian ngắn, tạo dáng nghệ thuật nhưng có giá chỉ 1 triệu đồng/cây”, anh Vinh nói.
Những cây kiểng độc đáo này được chiếc từ những cây có lá nhỏ như: mai chiếu thủy, dương, linh sam...
Ngoài việc tạo ra những cây kiểng mini, anh Vinh còn thực hiện những hòn non bộ nhỏ có kích thước vài cm để phù hợp với kích thước của cây. Sản phẩm nhỏ nhất của anh cao chỉ 4cm, được xuất khẩu sang Ấn Độ với giá 6 triệu đồng.
Người mua kiểng mini chủ yếu là các nghệ nhân bonsai, người chơi tiểu cảnh. Anh Minh Nghĩa, chủ một tiệm chuyên thi công tiểu cảnh ở quận 10, cho biết, nhu cầu bonsai mini trong các công trình trang trí tiểu cảnh trong nhà, văn phòng là rất lớn.
Hòn non bộ cao 15 cm, rộng 20 cm, được làm từ gỗ hóa ngọc kèm theo cây kiểng mini, được rao bán 10 triệu đồng.
Hiện nay, ở TP HCM, nguồn cung ít, loại đúng chất nghệ thuật có thể lên đến 100 triệu đồng, một cây loại thường đã mất 2-4 năm, mới tạo dáng được, anh này cho biết.
Theo anh Nghĩa, việc xác định mức giá chính xác cho dòng kiểng này là rất khó, phụ thuộc hoàn toàn vào thỏa thuận giữa người bán và người mua. Vì thế, trong quá trình thi công, không ít lần anh phải giải thích cho khách hàng vì sao kiểng mini lại có giá gấp nhiều lần so với kiểng lớn.
