Công ty CBRE Việt Nam vừa công bố kết quả nghiên cứu tổng quan thị trường bất động sản Hà Nội quý 3 với những tín hiệu tích cực, đặc biệt lượng giao dịch căn hộ tiếp tục tăng mạnh. Thị trường Hà Nội ghi nhận tổng số 26 dự án mở bán căn hộ mới với lượng sản phẩm chào bán đạt 9.160 căn hộ - Ảnh minh họa: T.L. Thị trường Hà Nội ghi nhận tổng số 26 dự án mở bán căn hộ mới với lượng sản phẩm chào bán đạt 9.160 căn hộ - Ảnh minh họa: T.L. Đơn vị nghiên cứu này chỉ ra rằng thị trường nhà ở đang tiếp tục ghi nhận những dấu hiệu tăng trưởng tích cực với số căn hộ mới mở bán và lượng giao dịch vẫn theo xu hướng tăng. Theo thống kê của CBRE, trong quý III vừa qua thị trường ghi nhận tổng số 26 dự án mở bán căn hộ mới với lượng sản phẩm chào bán đạt 9.160 căn hộ. Đáng chú ý, trong số này có tới trên 7.000 căn hộ đã giao dịch thành công, tăng 154% so với cùng kỳ năm 2014. Một con số đáng lưu ý khác được đơn vị này đưa ra là lượng giao dịch căn hộ trong 9 tháng đầu năm 2015 đã đạt ngưỡng trên 15.000 căn, vượt cả năm 2014 và đạt đỉnh năm 2009. Trong khi đó, phân khúc căn hộ cao cấp giao dịch thành công tiếp tục đạt con số ấn tượng. Cụ thể, trong 9 tháng qua đã có tổng số 2.900 căn hộ cao cấp được các chủ đầu tư giới thiệu ra thị trường, chiếm khoảng 32% tổng số căn hộ mở bán mới. Mặc dù có nhiều hoài nghi về việc bội cung căn hộ cao cấp nhưng theo nghiên cứu của CBRE, phân khúc này có số căn hộ giao dịch thành công chiếm khoảng 29% tổng lượng căn hộ được giao dịch trên toàn thị trường Hà Nội. Theo kết quả nghiên cứu, giá thứ cấp bình quân tính theo USD và VND của thị trường nhà cũng có xu hướng tăng. Cụ thể, tính theo USD giá bán đã tăng khoảng 1,4%, còn theo VND giá bán tăng khoảng 7% so với cùng kỳ năm 2014. Đáng chú ý, các dự án mới và đang xây dựng lại có mức tăng giá cao hơn so với các dự án đã hoàn thiện từ trước. Kết quả này cho thấy nhu cầu và định hướng của khách hàng đã có sự thay đổi so với giai đoạn trước đó - khách hàng thường chuộng các dự án đã hoàn thiện nên giá bán căn hộ tại những dự án này cũng cao hơn các dự án đang triển khai. CBRE cũng ghi nhận giá sơ cấp của phân khúc căn hộ đã tăng bình quân từ 5 - 7% so với cùng kỳ năm 2014. Trong khi thị trường căn hộ có xu hướng nhích giá lên thì thị trường văn phòng và bán lẻ lại khá ổn định với mức thuê trong quý III gần chạm đáy. Điều này phần nào giúp ổn định giá thuê trên thị trường trong thời gian qua. Cụ thể, giá chào thuê căn hộ hạng A tại Hà Nội chỉ tăng nhẹ ở biên độ khoảng 0,3% trong khi giá thuê căn hộ hạng B có mức tăng khoảng 0,6% so với quý II. Trong quý III vừa qua, các tòa nhà văn phòng hạng A và hạng B tại thị trường Hà Nội cũng bắt đầu có sự cải thiện đáng kể về tỉ lệ lấp đầy với 3.800 m2 văn phòng hạng A và 23.000 văn phòng hạng B được cho thuê thành công. CBRE cho rằng các khách hàng thuê chủ yếu vẫn là doanh nghiệp nước ngoài. Ông Richard Leech, giám đốc điều hành CBRE Việt Nam, đánh giá mặc dù thị trường BĐS Hà Nội đã có những dấu hiệu sôi động trở lại nhưng vẫn chưa có cơ sở nào cho thấy bong bóng xuất hiện. Đại diện CBRE giải thích bởi các giao dịch trên thị trường hiện nay phần lớn xuất phát từ nhu cầu nhà ở thực của người mua, trong khi mặt bằng lãi suất, lạm phát vẫn đang được giữ ổn định ở mức thấp, tỉ lệ tăng trưởng tín dụng chỉ trên 10%. Những nhân tố này có sự khác biệt hoàn toàn so với giai đoạn 2007 - 2010 khi tỉ lệ tăng trưởng tín dụng ở mức quá nóng (trên 30%), còn lãi suất, lạm phát quá cao khiến các nhà đầu cơ tham gia mạnh vào thị trường.