Dù kinh tế có phát triển đến đâu, văn minh giao thông cũng không phải là điều dễ dàng đạt được. Thông qua sự kiện tri ân tài xế diễn ra tại 3 thành phố lớn của Việt Nam, một thương hiệu ứng dụng đặt taxi đã góp phần lan rộng văn minh giao thông trong thời đại người người xài smartphone, nhà nhà cập nhật ứng dụng này. Ở một đất nước mà giao thông luôn là vấn đề nóng hổi như ở Việt Nam thì sự văn minh của người cầm lái ảnh hưởng rất nhiều đến những người xung quanh. Không khó để đọc được các câu chuyện thương tâm xảy đến do sự thiếu ý thức của tài xế. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách nâng cao văn minh giao thông nhờ sự trợ giúp đắc lực của chiếc smartphone nhỏ bé bên mình. Tài xế thời smartphone Nếu smartphone là thứ đã trở nên quen thuộc trong đời sống chúng ta những năm gần đây, thì một tài xế thời smartphone không chỉ đơn giản là người sở hữu chiếc smartphone trong tay. Đó phải là người biết cách sử dụng công nghệ để biến công việc của mình trở nên dễ dàng, văn minh hơn. Thực tế cho thấy, không ít bác tài nhờ smartphone mà đã nâng cấp dịch vụ của mình lên, tạo sự hài lòng, thoải mái vượt trội cho khách hàng. Smartphone là công cụ đắc lực cho các bác tài trong công việc Smartphone là công cụ đắc lực cho các bác tài trong công việc Hiện tại, kho ứng dụng smartphone không chỉ giúp các bác tài tìm kiếm địa chỉ, tránh luồng giao thông tắc nghẽn, mà còn kết nối khách hàng với tài xế taxi một cách nhanh chóng, thuận lợi. Một số ứng dụng như Google Maps cho thấy bản đồ ở bất cứ đâu, VOV bản đồ giao thông hỗ trợ tránh kẹt xe, hay GrabTaxi giúp kết nối với khách hàng... luôn là lựa chọn hàng đầu của các bác tài thời đại số. Cộng đồng tài xế văn minh Một khi các ứng dụng smartphone trở nên phổ biến và số lượng tài xế thời smartphone dần tăng lên, đó là lúc các cộng đồng tài xế văn minh xuất hiện. Họ biết đến nhau thông qua ứng dụng, như cách khách hàng kết nối với họ. Có chung nền tảng đó, cùng mang trong mình văn minh giao thông, nên cộng đồng tài xế này hết sức thân thiện, đoàn kết, góp phần hình thành nên văn hoá giao thông thông minh, tiện lợi. Cộng đồng văn minh giao thông giúp nâng cao ý thức, kết nối các bác tài Cộng đồng văn minh giao thông giúp nâng cao ý thức, kết nối các bác tài Tri ân tài xế, lan rộng văn minh giao thông Không chỉ dừng lại ở các cộng đồng tài xế văn minh, trong thời gian qua, nhiều cá nhân, tổ chức bằng hành động thiết thực của mình đã góp phần lan rộng văn minh giao thông đi khắp nơi. Đơn cử như Ngày hội tri ân tài xế của thương hiệu GrabTaxi đã đem lại hiệu ứng tốt trong cộng đồng tài xế văn minh với thông điệp: một người tài xế tận tâm và chuyên nghiệp, biết cách sử dụng công nghệ trong công việc sẽ góp phần tạo ra dịch vụ vận tải tốt, mang lại cho khách hàng sự an toàn, hài lòng. Đó vừa là cơ hội gia tăng thu nhập của họ, vừa góp phần hình thành văn hóa giao thông thông minh. Đúng là văn minh giao thông không phải chuyện ngày một ngày hai dễ dàng mà đạt được, nhưng với sự hình thành các cộng đồng tài xế văn minh thời smartphone và sự ủng hộ nhiệt tình từ các thương hiệu uy tín, chúng ta hoàn toàn có thể tin tưởng vào một tương lai văn minh giao thông phủ khắp Việt Nam. Để rồi mỗi người điều khiển giao thông lúc ra đường sẽ không phải nơm nớp lo âu mà luôn an tâm vì văn minh giao thông luôn ở quanh mình.