Khác với thời điểm những năm trước, phải đợi đến gần ngày rằm tháng 8 thị trường mới “rộ” khi người tiêu dùng mua bánh biếu tặng và thưởng thức. Khoảng 2 năm trở lại đây, người dân thay đổi thói quen, đặt mua sớm hơn nên thị trường bánh và dịch vụ chuẩn bị cho rằm tháng 8 cũng nóng lên từng ngày. Một cửa hàng bánh trung thu Kinh Đô tại Bình Dương - Ảnh: Thanh Đảo Một cửa hàng bánh trung thu Kinh Đô tại Bình Dương - Ảnh: Thanh Đảo Trung thu về, hàng hóa đa dạng Đa dạng sản phẩm, thương hiệu là hình ảnh chung trên các con đường bán sản phẩm phục vụ cho Tết Trung thu năm nay. Tại khu vực gần Chợ Lớn (TP.HCM), các con đường bán đồ chơi, lồng đèn cho trung thu rực rỡ đã rất nhộn nhịp. Các quầy bánh trung thu, phố trung thu với màu vàng đỏ quen thuộc mang đến không khí trung thu rất rộn ràng. Ngoài ý nghĩa là dịp tết dành riêng cho thiếu nhi, trung thu còn là dịp đoàn viên, gắn kết các mối quan hệ trong gia đình cũng như ngoài xã hội của mọi người để thắt chặt mối thâm giao với người thân, bạn bè, đồng nghiệp, đối tác… Mua 6 hộp bánh trung thu để biếu người thân, chị Lan Anh (Q.1) cho biết: “Ba mẹ, họ hàng đều ở quê, ít có cơ hội gặp nhau, nên tranh thủ dịp này vợ chồng tôi gửi biếu quà trung thu để mọi người thưởng thức trong ngày lễ. Để mọi người dù xa cách về không gian nhưng vẫn thấy tình cảm gần gũi và sự quan tâm từ vợ chồng mình”. Do định hướng từ sớm, các doanh nghiệp cung cấp sản phẩm phục vụ cho dịp lễ này đưa ra nhiều sản phẩm mới nên hút khách. Năm nay, Công ty Kinh Đô đưa ra thị trường gần 3.000 tấn bánh trung thu với nhiều sản phẩm mới phục vụ cho nhiều phân khúc khác nhau như dòng cao cấp Trăng Vàng hay bánh trung thu Xanh. Bên cạnh đó, đơn vị này cũng chú trọng sản xuất dòng bánh chủ lực với gần 60 loại bánh nướng, bánh dẻo với cơ cấu đa dạng, đáp ứng nhu cầu thưởng thức, biếu tặng của doanh nghiệp, người tiêu dùng. Ông Nguyễn Xuân Luân, Phó tổng giám đốc Công ty Kinh Đô Bình Dương cho biết đến thời điểm này, tiến độ kinh doanh của công ty đang nhanh và tốt hơn năm trước: “Trung thu năm nay diễn ra trong bối cảnh tình hình kinh tế đang chuyển biến tích cực. Chúng tôi tự tin thị trường trung thu năm nay sẽ tăng trưởng và sức mua tiếp tục tăng cả ở phân khúc thưởng thức biếu tặng của người tiêu dùng cũng như phân khúc biếu tặng của khối cơ quan, doanh nghiệp”, ông Luân nhấn mạnh. Hút khách nhờ sức mua tăng Chị Hồng, đại lý bánh trung thu tại chợ Tân Định cho biết: “Dù khai trương trong dịp rằm tháng 7 nhưng người mua bánh trung thu khá đông, chủ yếu các hộp có giá tầm trung như Trăng Vàng Hồng Ngọc Thu An Lành và Thu An Nhiên. Ngoài ra, có khách đặt gần chục hộp bánh trung thu Xanh gửi đi nước ngoài tặng cho người thân, với các loại nhân đậu xanh hạnh nhân, mè đen hạt dưa… Dù kinh doanh thời vụ, nhưng nhờ thời gian bán hàng sớm hơn nên năm nay lượng hàng bánh trung thu đặt mua từ nhà sản xuất cũng nhiều hơn năm trước”. Tìm hiểu thêm tại các đại lý bán bánh trung thu lâu năm, thị trường bánh sôi động một phần do nhu cầu đặt mua bánh để ăn tăng mạnh. Cô Dung, chủ tiệm bánh trung thu Kinh Đô có thâm niên tại chợ Thị Nghè chia sẻ: “Thời điểm này bánh nhập về cửa hàng tương đối đầy đủ chủng loại, số lượng cũng nhiều hơn. Do kinh tế khởi sắc, bánh trung thu cũng có nhiều mức giá nên các khách quen của tôi thường tìm đến mua sớm hơn để về ăn chứ không còn “nhịn thèm” đợi đến đúng rằm nữa. Họ mua mỗi người 2 hộp để ăn và chia cho người thân nhâm nhi trước. Các hộ gia đình cũng đặt mua vài hộp gửi tặng người thân, cô giáo… nhờ vậy lượng hàng bán ra đều hơn”. Nhiều người bán hàng dự đoán càng gần tới ngày rằm, thị trường bánh sẽ còn sôi động hơn, không khí lễ hội trung thu theo đó cũng sẽ rộn ràng, náo nhiệt hơn.