Tại cuộc hội thảo Dịch chuyển các dòng tiền thông minh giữa các kênh đầu tư vừa diễn ra vào ngày 5.9 tại Tp.HCM, các chuyên gia chứng khoán đã nhận định cho rằng dòng tiền nhàn rỗi nên ưu tiên đầu tư ngoại tệ và bất động sản. Trong hai kênh đầu tư này, đầu tư ngoại tệ sẽ không sinh lời nhiều vì tỷ giá gần như đã tăng ở mức cao nhất và như vậy, để thu lời tốt hơn, thì nên đầu tư vào bất động sản. Ocean Front - Quần thể biệt thự đồi view biển tuyệt đẹp tại Nha Trang - Ảnh: BĐS Cát Lợi cung cấp Ocean Front - Quần thể biệt thự đồi view biển tuyệt đẹp tại Nha Trang - Ảnh: BĐS Cát Lợi cung cấp Bất động sản đang “nóng” lên tại phố biển Nha Trang Nha Trang là thành phố du lịch hàng đầu Việt Nam, là một trong 29 vịnh biển đẹp nhất thế giới. Tại đây, bất động sản nghỉ dưỡng đang trên đà tăng trưởng rõ rệt qua 3 quý trong năm 2015. Dòng tiền từ khắp nơi trong cả nước đang đổ mạnh mẽ vào Nha Trang. Các nhà đầu tư đến Nha Trang ráo riết săn tìm cơ hội để sở hữu bất động sản ở những vị trí đẹp, giá tốt và có tính thanh khoản cao. Giao dịch căn hộ nghỉ dưỡng đang diễn ra sôi động và tăng trưởng, dẫn đầu trong phân khúc thị trường bất động sản du lịch. Đặc biệt, người dân tại phố biển Nha Trang đang có cơ hội tiếp cận rất nhiều dự án bất động sản tốt, dễ sở hữu trong tầm tay, từ căn hộ view biển, view sông, đến đất nền dự án tại các vị trí trọng điểm và thuận lợi. Theo dự đoán, giai đoạn cuối năm 2015, thị trường bất động sản Nha Trang sẽ thực sự lên cơn sốt, mở ra rất nhiều cơ hội vàng, một hướng đầu tư cực kỳ hiệu quả cho bất kỳ ai quan tâm đến lĩnh vực bất động sản tại phố biển này. Đặc biệt, trong quý IV này, nhiều dự án căn hộ view biển tuyệt đẹp và đất nền dự án nằm ở những vị trí đắc địa tại phố biển với mức giá trong tầm tay, chắc chắn thị trường bất động sản phố biển sẽ trở nên sôi động hơn bao giờ hết. Cơ hội vàng cho các nhà đầu tư bất động sản Nhằm giới thiệu những cơ hội đầu tư tốt nhất vào thị trường bất động sản du lịch đang sôi động tại phố biển Nha Trang, giúp các nhà đầu tư có cái nhìn tổng quan và chi tiết để dễ dàng đưa ra quyết định đầu tư, Sàn Bất động sản Cát Lợi (Catloi Real), một trong những sàn BĐS hàng đầu Nha Trang với hơn 10 năm phát triển, sẽ tổ chức hai sự kiện đặc biệt trong tháng 9 này tại Nha Trang và Hà Nội, với chương trình ưu đãi lớn nhất trong năm 2015 dành cho các nhà đầu tư. Sự kiện đầu tiên mang tên “Nhận định cơ hội vàng đầu tư bất động sản tại Nha Trang trong cuối năm 2015 và công bố gói tài trợ vay 100 tỷ đồng cho thị trường bất động sản Nha Trang quý III và IV năm 2015”, quy tụ hơn 200 nhà đầu tư tại Nha Trang và miền Trung. Sự kiện sẽ diễn ra vào lúc 8 giờ 30, ngày 13.9.2015, tại khách sạn Champa Island Resort & Spa(TP.Nha Trang, Khánh Hòa). Tiếp đến, ngày 18.9.2015, tại khách sạn Grand Plaza (TP.Hà Nội), Catloi Real sẽ tổ chức sự kiện thứ hai, quy tụ hơn 500 nhà đầu tư lão luyện tại miền Bắc để giới thiệu về tiềm năng và cơ hội vàng trong đầu tư bất động sản tại phố biển Nha Trang giai đoạn cuối năm 2015. Tham dự một trong hai sự kiện đặc biệt này, các nhà đầu tư sẽ nắm rõ về tình hình thị trường bất động sản trong các quý đầu năm 2015, từ đó có cơ sở vững chắc để nhận định và tiên lượng được những chuyển biến của thị trường này nhằm đón đầu được cơ hội cho những cuộc đầu tư hiệu quả nhất giai đoạn cuối năm 2015.