Theo các cơ sở sản xuất lồng đèn trên địa bàn TP.HCM, lồng đèn Việt khó cạnh tranh được với hàng nhái vì giá cao hơn lại chưa thể bày bán phổ biến, chủ yếu thông qua nhà sách, siêu thị. Lồng đèn nhái giá... siêu rẻ Trung bình lồng đèn giấy có thương hiệu bán với giá 30.000 - 35.000 đồng/cái, một số mẫu lồng đèn sáng tạo, chất liệu mút có giá cao hơn từ 55.000 - 85.000 đồng/cái trong khi lồng đèn nhái giá chỉ từ 9.000 - 25.000 đồng/cái. Ông Huỳnh Văn Khánh, giám đốc Công ty Kỹ thuật mới, cho biết chưa tính chi phí công, thiết kế thì mỗi chiếc đèn LED của công ty đã đắt hơn hàng nhái 2.000 đồng. Nhìn hình dáng, lồng đèn nhái và lồng đèn có thương hiệu không khác nhau nhiều, chỉ có hình ảnh lồng đèn nhái kém sắc, nhòe. Các loại lồng đèn nhái cũng sử dụng hình ảnh sao chép có sẵn, không có đầu tư hình ảnh riêng. Một số lồng đèn nhái còn in cả tem hợp quy lên sản phẩm. Khó kiện hàng nhái dù... siêu giống Đại diện Công ty Gia Long cho biết giá lồng đèn có thương hiệu cao hơn do để cho ra một mẫu lồng đèn thuần Việt, mang yếu tố giáo dục cao, những người thiết kế phải đầu tư sáng tạo mất rất nhiều công sức. Đó là chưa kể để sử dụng một số hình ảnh hoạt hình mà các bé yêu thích hay các bài hát về tết trung thu, nhà sản xuất phải trả tiền bản quyền. Những yếu tố này làm giá lồng đèn các cơ sở này cao hơn. “Chúng tôi đã thử liên hệ mua bản quyền một số nhân vật nhưng chi phí cao, trong khi bản thân đơn vị giữ tác quyền cũng thừa nhận không thể bảo vệ hàng của mình nếu có hàng nhái, hàng giả như vậy nên đành bỏ cuộc”, bà Hồng cho biết. Hiện nay để tăng mức độ nhận biết cho người tiêu dùng, một số công ty đang nỗ lực mở rộng hệ thống phân phối, không chỉ đưa vào nhà sách, siêu thị mà sẽ tổ chức kênh bán hàng riêng để tăng độ phủ hàng. Hàng vào siêu thị ngoài đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng còn phải tuân thủ những tiêu chí siêu thị đưa ra. Theo các doanh nghiệp, khi liên hệ với đơn vị quản lý thị trường để phản ánh thì được giải thích khó kiện cáo vì hàng nhái đã thay đổi một vài chi tiết nhỏ, cho dù kỹ thuật lắp ghép đèn thì giống như đúc.