Bầu Đức trồng đậu nành làm sữa là thông tin mới khiến nhiều người quan tâm, đây không phải lần đầu đại gia này đầu tư đa dạng lĩnh vực sản xuất, thu lợi nhuận khủng. Thông tin Tài chính - Bất động sản, Thị trường chứng khoán, Giá vàng cập nhật liên tục và nhanh nhất Bầu Đức: "Tiền vào như nước" nhờ nuôi bò Cổ phiếu mới của bầu Đức lội ngược dòng tăng mạnh Bầu Đức - Khi đại gia BĐS đi bán thịt bò Dự kiến năm đầu có 2.500 tấn đậu, cho ra 3,5 triệu lít sữa. Sản lượng sẽ tăng lên khoảng 20.000 tấn trong những năm tiếp theo, để sản xuất mỗi năm 185 triệu lít sữa đậu nành. Đây là sự hợp tác 3 bên giữa Hoàng Anh Gia Lai, NutiFood và Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp miền Nam. Nói về sự hợp tác mới này, ông Trần Thanh Hải, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần NutiFood chia sẻ: Hoàng Anh Gia Lai đang có thế mạnh là đất đai, kinh nghiệm làm nông nghiệp công nghệ cao. Sau khi thành công với sản phẩm sữa tươi, hai bên đã nghĩ tới sự hợp tác tiếp theo, là phát triển nguồn nguyên liệu sữa đậu nành. Trong dự án này, Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp miền Nam sẽ nghiên cứu giống và trồng thực nghiệm, chọn ra loại đậu tương chất lượng tốt. Hoàng Anh Gia Lai dành quỹ đất ban đầu khoảng 1.000 ha để trồng đậu tương. Và trong 5 năm tới quỹ đất Hoàng Anh Gia Lai dành cho đậu nành sẽ lên 3.000 ha. NutiFood bao tiêu toàn bộ lượng đậu, dự kiến năm đầu tiên là 2.500 tấn, cho ra khoảng 3,5 triệu lít sữa đậu nành. Sản lượng sẽ tăng lên 20.000 tấn trong những năm tiếp theo, để đảm bảo kế hoạch sản xuất 185 triệu lít sữa đậu nành mỗi năm. Ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai khẳng định, 3 tháng sau thời điểm ký kết này, sản phẩm sữa đậu nành sẽ có mặt trên thị trường Việt Nam với giá cả cạnh tranh nhất. Bầu Đức cam kết đây sẽ là sữa đậu nành sạch, bởi đậu tương được trồng hữu cơ tận dụng nguồn phân bò khoảng 500 tấn mỗi ngày của trang trại Hoàng Anh Gia Lai. “Sữa đậu nành sạch không còn lạ với các nước châu Âu, nhưng tôi cam đoan tại Việt Nam hiện chưa có, bởi ngay từ nguồn đậu chúng ta cũng chưa kiểm soát được. Tôi cam kết sản xuất 100% là giống đậu Việt Nam chứ không phải giống biến đổi gen. Và tôi dám nói đó sẽ là loại sữa đậu nành ‘không đụng hàng’ tại Việt Nam. Tôi trồng đậu sạch được và tôi cũng thừa khả năng làm sữa sạch, nhưng phân công nhau sản xuất vẫn thuận lợi nhất. Hoàng Anh Gia Lai sẽ làm nguyên liệu tốt, để NutiFood sản xuất sữa tốt với giá rẻ nhất”, ông Đức khẳng định. Bầu Đức lại đầu tư sang lĩnh vực mới - 1 Hoàng Anh Gia Lai của bầu Đức sẽ dành quỹ đất ban đầu khoảng 1.000 ha để trồng đậu tương. Tỷ phú USD thứ 2 của VN? Là một trong những doanh nhân giàu nhất sàn chứng khoán, ông Đoàn Nguyên Đức cũng là người có mức độ xuất hiện dày đặc trên các phương tiện thông tin đại chúng. Không giống như nhiều doanh nhân Việt vốn kín tiếng, ông chủ của tập đoàn (HAGL) luôn thích chia sẻ thẳng thắn khi gặp phải những nghi vấn về chuyện làm ăn, cũng như cuộc sống phía sau công việc. Trong gần 30 năm kinh doanh trên thương trường, ông chủ HAGL đã từng có nhiều quyết định gây nghi vấn. Ông giảm giá nhà, chuyển phần lớn việc đầu tư ra nước ngoài bằng ngành nông nghiệp, chọn Myanmar - một quốc gia khi đó còn đang "ngủ đông về tăng trưởng" - để phát triển dự án bất động sản trọng tâm... Đỉnh điểm của mọi nghi vấn là khi ông xuất đường về Việt Nam và nuôi bò để bước chân vào ngành sữa, những mảng kinh doanh xa lạ với bước khởi nghiệp của vị tỷ phú này. Ông chủ HAGL không cần tiêu tiền, không đi du lịch trong suốt 20 năm, làm việc không tính theo giờ mà chỉ nghỉ khi hết việc, và thành công nhờ biết đón những con sóng lớn, dù trong ngành địa ốc, bất động sản hay nông nghiệp. Bầu Đức đã không ít lần đối diện với nghi vấn về những quyết định kinh doanh của mình. Thời gian đầu bước vào kinh doanh ngành nông nghiệp, bầu Đức vẫn tiếp tục thực hiện nhiều dự án , khai khoáng cũng như thủy điện. Khi đó, nghề nông nghiệp được dự đoán là cách để bầu Đức thực hiện lấy ngắn nuôi dài: Dùng lợi nhuận của mía đường, dầu cọ... để tạo vốn cho địa ốc, bất động sản, thậm chí chỉ là để nuôi rừng cây cao su của ông chủ HAGL. Nhưng bất ngờ, khi mía đường trở thành mảng kinh doanh đem lại một nửa doanh thu trong quý I/2014 (khoảng 500 tỷ đồng), cùng với việc triển khai trồng ngô diện tích lớn của HAGL, bầu Đức đã ngầm khẳng định rằng, đây mới chính là ngành trọng tâm của tập đoàn trong thời gian tới. Đến khi kế hoạch nuôi bò được công bố, bầu Đức lại khẳng định chính thức bước chân vào những ngành mà Việt Nam có nhu cầu cao, là sữa tươi, thịt bò và cả thức ăn chăn nuôi. Bầu Đức đang chứng tỏ khả năng tiềm lực tài chính mạnh mẽ sau khi thông tin HAGL gặp khó khăn vì các khoản nợ dồn dập tới hạn thời gian qua. Thậm chí vị đại gia giàu thứ 2 Việt Nam còn đang đứng trước cơ hội lấy lại vị trí giàu nhất Việt Nam mà ông từng nắm giữ năm 2008. Năm 2006, Hoàng Anh Gia Lai cổ phần hóa với vốn điều lệ đạt gần 296 tỷ đồng. Năm 2008, Hoàng Anh Gia Lai niêm yết lần đầu trên Sở giao dịch chứng khoán TPHCM với mã HAG. Ngay khi lên sàn, cổ phiếu của HAG đã thu hút rất nhiều sự quan tâm của giới đầu tư và đưa khối tài sản của HAGL và bầu Đức tăng vọt. Tính tới thời điểm 31/12/2008, vốn hóa thị trường của Hoàng Anh Gia Lai đã lên 11.328 tỷ đồng. Bầu Đức đánh bật ông Đặng Thành Tâm và giữ vị trí người giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam năm 2008 với 6.160 tỷ đồng. Năm 2009, bầu Đức vẫn giữ được vị trí số 1 và chỉ đánh mất “ngôi vị” vào tay ông Phạm Nhật Vượng – Chủ tịch HĐQT Vingroup năm 2010. Hiện tại, chỉ riêng giá trị cổ phiếu VIC mà ông Vượng nắm giữ đã lên tới con số 21.797 tỷ đồng, nhiều hơn gấp đôi tổng giá trị cổ phiếu HAG và cổ phiếu HAGL Agrico mang lại.