Như Thanh Niên đã thông tin, cư dân chung cư Golden Land, 275 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội đã ký đơn tập thể tố cáo nhiều sai phạm của chủ đầu tư. Trong đó nghiêm trọng nhất là việc thay đổi thiết kế, thu hẹp hành lang khu căn hộ, tính diện tích căn hộ không đúng quy định pháp luật, thu tiền không hóa đơn. Khu vườn thuộc căn hộ của chủ đầu tư làm trái phép trên phần diện tích chung tòa A Khu vườn thuộc căn hộ của chủ đầu tư làm trái phép trên phần diện tích chung tòa A - Ảnh: Lê Quân Anh Trần Văn Hải, chủ căn hộ 1803 tòa A cho biết, khi đến nhận nhà, chủ đầu tư - Công ty CP Thương mại Hưng Việt (thuộc Tập đoàn tài chính Hoàng Huy) thông báo diện tích tăng 5,96 m2. “Tôi không đồng ý nhận thì người của chủ đầu tư bảo không nhận thì không bàn giao nữa. Họ ép phải ký nhận gần 6 m2 thừa ra ấy mới bàn giao nhà. Trong khi, gia đình tôi không có nhu cầu sử dụng phần diện tích bị tăng lên ấy”, anh Hải nói. Do cần nhà ở nên anh Hải cho biết anh buộc phải chuyển 142,8 triệu đồng vào tài khoản của chủ đầu tư tại ngân hàng nhưng không ký nhận phần diện tích bị tăng lên. “Cách đây vài hôm, chủ đầu tư có đưa cho tôi một hóa đơn ghi nội dung nộp tiền nhưng không phải do Tổng giám đốc Đỗ Hữu Hậu ký, không đóng dấu đỏ, tôi không nhận hóa đơn này. Chủ đầu tư xuất hóa đơn này khi chưa lập phụ lục hợp đồng, chưa ký thanh lý phụ lục hợp đồng, như vậy là sai nguyên tắc tài chính nên hóa đơn đó vô giá trị”, anh Hải nói. Chủ căn hộ này cho rằng, sự mập mờ này có thể là một biểu hiện của việc trốn thuế. Anh Trương Văn Long, chủ căn hộ 1801 tòa A cho biết, theo hợp đồng mua bán, diện tích căn hộ của mình là 133 m2. Tuy nhiên, khi thuê đơn vị độc lập đo lại theo cách quy định của pháp luật về nhà ở thì diện tích căn hộ của anh chỉ có 129,37 m2. Dù vậy, anh Long vẫn bị chủ đầu tư đơn phương tính lên thành 135,6 m2, ép nộp thêm tiền mua 2,6 m2, nếu không sẽ cắt điện, nước. Trái quy định pháp luật Theo anh Trần Văn Hải, việc diện tích căn hộ nhà anh bị tăng lên là do chủ đầu tư “ăn gian”, không tuân thủ quy định của Nhà nước trong Nghị định 71/2010/NĐ-CP ngày 23.6.2010 của Chính phủ, cũng như Thông tư 16/2010/TTBXD ngày 1.9.2010 của Bộ Xây dựng (chỉ quy định tính diện tích căn hộ chung cư theo thông thủy hoặc tim tường bao, tường ngăn căn hộ). Tuy nhiên, chủ đầu tư lại tính diện tích căn hộ từ mép ngoài tường bao căn hộ, gây thiệt hại cho khách hàng. Bên cạnh đó, chủ đầu tư còn tính thêm phần diện tích cột chịu lực của tòa nhà vào diện tích căn hộ để thu thêm tiền của khách hàng, trái với quy định của Nhà nước. Trong đơn tố cáo tập thể, cư dân Goldenland còn cho biết, chủ đầu tư đã cố tình thu hẹp hành lang tại tòa A và tòa C, sai với thiết kế ban đầu. Đây là một trong các “chiêu” làm gia tăng diện tích căn hộ bán cho khách hàng, ảnh hưởng đến không gian sinh hoạt chung của cư dân. “Việc chủ đầu tư ép buộc cư dân nhận phần diện tích thừa này và coi đây là điều kiện để cư dân nào có nhu cầu về ở phải chấp nhận việc làm sai trái của họ”, anh Trần Ngọc Minh, chủ căn hộ 2103 tòa A nói. Sai phạm nghiêm trọng nhất là việc chủ đầu tư đã tự ý thay đổi thiết kế đã được cơ quan chức năng phê duyệt, cơi nới nhiều diện tích ở không gian chung trên tầng thượng tòa A làm căn hộ riêng, có cả sân vườn rộng rãi. Ngoài ra, chủ đầu tư còn tự ý cơi nới tầng kỹ thuật ở tòa B thêm 5 căn hộ, tòa C 5 căn hộ. Trả lời phóng viên Thanh Niên chiều 10.9, ông Lê Văn Dục, Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội vẫn cho biết, chưa nhận được đơn kiến nghị của cư dân. Ông Dục từ chối việc bày tỏ quan điểm bằng cách giới thiệu phóng viên gặp ông Trần Việt Trung, Phó giám đốc Sở. Ông Trung cho hay, sẽ xem xét các vấn đề của khu chung cư Golden Land. Tuy nhiên, ông Trung giới thiệu phóng viên tiếp tục liên hệ với ông Võ Nguyên Phong, cũng là Phó giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội, phụ trách công tác thanh tra. Chúng tôi tiếp tục liên hệ với ông Phong qua điện thoại nhiều lần nhưng chưa có phản hồi.