Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) vừa công bố danh sách bổ sung thêm 2 ngân hàng thương mại có đủ điều kiện thực hiện hoạt động bảo lãnh cho chủ đầu tư bất động sản để bán, cho thuê mua nhà hình thành trong tương lai. Thông tin Tài chính - Bất động sản, Thị trường chứng khoán, Giá vàng cập nhật liên tục và nhanh nhất “Ngã ngửa” chuyện ngân hàng bảo lãnh bất động sản “Nếu đóng cửa như thời bao cấp thì nền kinh tế rất trì trệ!” Trước đó, đã có 38 ngân hàng thương mại được thực hiện hoạt động bảo lãnh cho chủ đầu tư dự án hình thành trong tương lai. Và nay, NHNN công bố thêm 2 ngân hàng là TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank); TMCP Sài Gòn Công thương (Saigonbank). Như vậy, tính đến thời điểm này có tổng cộng 40 ngân hàng thương mại đủ điều kiện để thực hiện hoạt động bảo lãnh bất động sản hình thành trong tương lai. Theo thông tư 07/2015/TT-NHNN, Quy định về bảo lãnh ngân hàng được NHNN ban hành quy định về hoạt động bảo lãnh của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, trong đó có quy định việc bảo lãnh bán, cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai. Đã có 40 Ngân hàng được bảo lãnh bất động sản - 1 Ảnh minh họa Theo đó khi Luật Kinh doanh bất động sản chính thức có hiệu lực. Để bảo vệ quyền lợi của người mua nhà, Luật Kinh doanh bất động sản quy định chủ đầu tư chỉ được bán, cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai khi có bảo lãnh của ngân hàng thương mại. Khi phát hành bảo lãnh cho chủ đầu tư, ngân hàng thương mại phải có trách nhiệm hoàn trả số tiền ứng trước và các khoản tiền khác cho khách hàng nếu chủ đầu tư không thực hiện giao nhà theo đúng tiến độ đã cam kết. Và các ngân hàng thương mại phải tuân thủ các quy định như: Nhà ở hình thành trong tương lai có đủ điều kiện được bán, cho thuê theo quy định tại Điều 55 Luật Kinh doanh bất động sản; ngân hàng thương mại đánh giá chủ đầu tư có khả năng thực hiện đúng tiến độ dự án và sử dụng số tiền ứng trước, các khoản tiền khác của bên mua, bên thuê mua đã trả cho chủ đầu tư thực hiện đúng mục đích. Đồng thời, cam kết bảo lãnh trong bán, cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai phải có hiệu lực đến thời điểm ít nhất 30 ngày kể từ ngày bàn giao nhà cho bên mua, bên thuê mua nhà ở theo thỏa thuận của chủ đầu tư với bên mua, bên thuê mua nhà ở.