Ngân hàng trung ương Mỹ hiện phải đối mặt với rất nhiều áp lực khi chỉ còn vài ngày nữa Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ nhóm họp để thực hiện một trong những quyết định lớn nhất kể từ thời khủng hoảng tài chính: nâng lãi suất. Fed đối mặt áp lực lớn trước quyết định tăng lãi suất - ảnh 1Chủ tịch Fed Janet Yellen - Ảnh: Reuters Thông thường, chỉ có Phố Wall và vài nhà kinh tế là chú ý tới hành động của Fed. Tuy vậy, giờ đây khi lãi suất đang ở mức cận 0% kể từ cuối năm 2008, Fed đang rục rịch chuẩn bị cho việc tăng lãi suất để thúc đẩy kinh tế Mỹ. Câu hỏi được đặt ra lúc này là liệu kinh tế Mỹ có đủ khỏe mạnh để Fed thực hiện động thái này? Hiện tại, số định chế tài chính và chuyên gia cùng đồng thanh cho rằng Fed không nên quyết định tăng lãi suất ở kỳ họp ngày 16 và 17.9 là rất lớn. Cựu Bộ trưởng Tài chính Mỹ Larry Summers nói trên kênh CNBC: “Đây không phải thời điểm để tăng lãi suất. Chúng ta có hàng loạt sự không chắc chắn đến từ Trung Quốc”. Nhà kinh tế đoạt giải Nobel Joseph Stiglitz thì gọi quyết định nâng lãi suất vội vàng của Fed, nếu có, là một quyết định không khôn ngoan. Ông cho rằng nhiều người Mỹ vẫn đang tìm kiếm công việc trả lương cao hơn và toàn thời gian. “Đây không phải là lúc thắt chặt tín dụng và làm chậm tăng trưởng kinh tế”, ông nói. Phố Wall thì cho biết Fed có khoảng 25% khả năng nâng lãi suất vào tuần sau, giảm đáng kể so với mức 60% mà họ đưa ra cách đây một tháng. Dù vậy, vẫn có một số chuyên gia cho rằng Fed nên nâng lãi suất trong tuần tới. “Vua trái phiếu” Bill Gross và chuyên gia Albert Edwards của hãng dịch vụ tài chính Societe Generale cho hay Fed lẽ ra nên bắt đầu tăng lãi suất từ vài tháng trước đây. Tổng kết, trong lúc chỉ còn khoảng một tuần nữa, quyết định chính thức sẽ được Fed đưa ra, chỉ có 4 chuyên gia kỳ cựu cho rằng Cục dự trữ liên bang Mỹ nên nâng lãi suất. Đó là Richard Fisher, cựu chủ tịch Fed Dallas; Bill Gross, nhà quản lý nổi tiếng ở Janus Capital; Rick Rieder, giám đốc đầu tư của hãng BlackRock và Albert Edwards, chuyên gia Societe Generale. Trái lại, danh sách những người nói không với việc Fed tăng lãi suất khá dài, trong đó có hai định chế tài chính lớn thế giới là Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) và Ngân hàng thế giới (WB). Tổng giám đốc IMF Christine Lagarde cho rằng kinh tế thế giới chưa sẵn sàng cho đợt tăng lãi suất còn nhà kinh tế thuộc WB cho hay động thái của Fed có thể gây “bất ổn và hoảng loạn” trong kinh tế một số nước. Ngoài IMF và WB, Larry Summers, giáo sư Đại học Harvard kiêm cựu Bộ trưởng tài chính Mỹ dưới thời Tổng thống Bill Clinton; Joseph Stiglitz, giáo sư Đại học Colombia và là người nhận giải Nobel kinh tế, Ban biên tập tờ New York Times; Yao Yudong, quan chức Ngân hàng trung ương Trung Quốc và Jeffrey Gundlach, CEO hãng đầu tư Doubleline là vài trong số các gương mặt phản đối quyết định tăng lãi suất sớm của Fed.