Lý Gia Thành, tỉ phú được bình chọn là người giàu nhất châu Á, đã lên tiếng bày tỏ sự ngưỡng mộ và ủng hộ đường lối lãnh đạo của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, đồng thời bác bỏ thông tin ông bán tháo tài sản khỏi đại lục. Lý Gia Thành, tỉ phú Hồng Kông, được cho là người giàu nhất châu Á - Ảnh: ReutersLý Gia Thành, tỉ phú Hồng Kông, được cho là người giàu nhất châu Á - Ảnh: Reuters Hồi đầu năm nay, ông Lý đã tổng cải tổ “đế chế” kinh doanh của mình để tạo ra 2 công ty, gồm một hãng chuyên tập trung vào bất động sản và cái còn lại đầu tư vào viễn thông, theo Reuters. Ông cũng đã dời trụ sở của 2 công ty này từ Hồng Kông sang quần đảo Cayman, khiến dư luận Trung Quốc đồn đoán rằng vị tỉ phú 87 tuổi đang tháo chạy khỏi Trung Quốc do kinh tế nước này đang có dấu hiệu suy yếu. Trong thông báo công bố ngày 29.9, ông Lý khẳng định mình hoàn toàn ủng hộ đường lối cải cách của Bắc Kinh. “Ông Lý có lòng tin mạnh mẽ vào Trung Quốc và cực kỳ ngưỡng mộ phong cách lãnh đạo của Chủ tịch Tập”, theo thông báo từ đại diện của ông Lý Gia Thành. Thông báo còn cho biết gia đình ông Lý đã chi hàng tỉ USD vào mảng giáo dục và nghiên cứu y tế tại Trung Quốc. Tuyên bố nói trên được đưa ra một tuần sau khi truyền thông Trung Quốc gay gắt chỉ trích tỉ phú Hồng Kông là người bạc nghĩa. “Trong giai đoạn kinh tế Trung Quốc đang căng thẳng, Lý Gia Thành đã bỏ rơi Trung Quốc bằng việc bán tháo tài sản của mình, bất chấp việc Bắc Kinh đã giúp đỡ rất nhiều cho ông ta trong hoạt động kinh doanh thuộc lãnh vực cầu cảng, bất động sản và các dự án cơ sở hạ tầng. Hành động của ông ta ảnh hưởng nghiêm trọng đến lòng tin của công chúng vào đại lục”, theo bài viết đăng tải trên Tân Hoa xã, với nhan đề: “Đừng cho Lý Gia Thành bỏ chạy”. Reuters cho hay hồi năm ngoái, gia đình ông Lý đã bán một khối tài sản tại Trung Quốc có trị giá lên đến hơn 2 tỉ USD, bao gồm bất động sản tại Thượng Hải, Nam Kinh và Bắc Kinh. Dựa theo Bloomberg Billionaires Index, chỉ số xếp hạng tài sản ròng tính theo ngày của 400 nhân vật giàu nhất thế giới, ông Lý hiện sở hữu khối tài sản trị giá 32,9 tỉ USD. Theo tạp chí Hồ Nhuận (Trung Quốc), ông Lý hiện là người giàu thứ hai ở châu Á, xếp sau tỉ phú đại lục Vương Kiện Lâm (42,6 tỉ USD).