Bộ Tài chính vừa trình Chính phủ dự thảo sửa đổi một số điều của Luật quản lý thuế để báo cáo Quốc hội tại kỳ họp diễn ra vào tháng 10 tới. Theo đề xuất của bộ này, từ ngày 1-1-2016, người nộp thuế phải khai, nộp thuế và sử dụng hóa đơn điện tử, hóa đơn phải có gắn mã của cơ quan thuế. Ông Phạm Đình Thi, vụ trưởng Vụ chính sách thuế cho biết nhằm đẩy mạnh hiện đại hóa công tác quản lý thuế, kê khai và nộp thuế điện tử đã triển khai rộng rãi trên cả nước. Hiện có 300 nghìn DN nộp thuế điện tử, chiếm hơn 60% số DN của cả nước. Song, theo đánh giá của Bộ Tài chính, việc sử dụng hóa đơn điện tử còn hạn chế. Sau gần 5 năm triển khai, tính đến nay mới có 300 DN sử dụng hóa đơn điện tử. Việc sử dụng hóa đơn điện tử giúp DN tiết giảm được chi phí in ấn, phát hành, hạn chế được làm giả hóa đơn. Như ở các nước, xu hướng chung là khuyến khích rồi tiến tới bắt buộc các DN sử dụng hóa đơn điện tử thay cho hóa đơn giấy trong giao dịch mua bán hàng hóa. Tuy nhiên, theo bà Nguyễn Thị Cúc, chủ tịch hiệp hội tư vấn thuế VN cho rằng việc bắt buộc người nộp thuế phải sử dụng hóa đơn điện tử từ ngày 1-1-2016 là điều không tưởng. Bà Cúc nói: “Người nộp thuế bao gồm cả 1,6 triệu hộ kinh doanh cá thể như người bán tạp hóa ở chợ dân sinh, người bán hàng quần áo trên các con phố… Làm sao những hộ cá thể đó có thể sử dụng hóa đơn điện tử được. Do đó, nhà nước chỉ khuyến khích người nộp thuế sử dụng hóa đơn điện tử chứ không thể bắt buộc họ được”. Cùng quan điểm trên, một DN tư vấn thuế là Công ty TNHH Ernst & Young VN cũng có văn bản đề nghị Bộ Tài chính cần xem lại đề xuất này. Bởi từ ngày 1-1-2016, nhà nước mà yêu cầu tất cả người nộp thuế phải thực hiện mở tài khoản tại ngân hàng để tham gia nộp thuế điện tử là không thể khi xét trên góc độ nguồn lực, hệ thống hạ tầng công nghệ thông tin và chi phí. Vì thực tế, ngay cả những doanh nghiệp lớn như Tập đoàn điện lực VN (EVN), Tổng công ty Viễn thông VN (VNPT) cũng phải thí điểm trước khi sử dụng rộng rãi hóa đơn điện tử. Để phù hợp với điều kiện của VN, nhà nước chỉ nên áp dụng quy định sử dụng hóa đơn điện tử với các DN lớn, DN công nghệ thông tin và các DN có xu hướng sử dụng nhiều hóa đơn như trung tâm thương mại, hệ thống siêu thị… mà thôi.