Môi trường sống trong lành, giá cả phù hợp, đầy đủ tiện ích, thuận lợi về giao thông, đặc biệt là trong việc di chuyển về khu vực trung tâm thành phố, căn hộ EHome 3 đang là lựa chọn tối ưu của nhiều gia đình trẻ hiện nay tại Sài Gòn. EHome 3 - Môi trường sống lý tưởng cho tổ ấm của gia đình trẻ Sinh ra và lớn lên tại TP. Đà Lạt, đến năm 18 tuổi, chị Lê Nguyệt Minh (quê Lâm Đồng) cùng gia đình chuyển về TP. Hồ Chí Minh sinh sống. Tốt nghiệp đại học và đi làm được hơn 2 năm, chị Minh lấy chồng và thuê một căn hộ tại quận 12 để ở. Do nhu cầu công việc của cả hai vợ chồng, đến năm 2014, chị Minh quyết định mua một căn hộ tại dự án EHome 3 của Nam Long. “Năm 2014, vợ chồng mình dành dụm được gần 800 triệu, hai đứa bàn nhau, cuối cùng quyết định chọn một căn hộ tại EHome 3. Nhà cửa không được gọi là rộng rãi, nhưng thoáng mát, có hồ bơi, có công viên cho con chơi, có nơi trồng hoa, môi trường sống tốt... nói chung, chẳng có gì phải phàn nàn”, chị Minh nói. Chị Minh kể, trước khi quyết định mua nhà tại EHome 3, vợ chồng chị cũng nghe rất nhiều tư vấn của bạn bè, đồng nghiệp. Nhưng đến bây giờ thì chị cảm thấy mình đã hoàn toàn đúng đắn khi quyết tâm mua nhà tại chung cư này. Dự án gần trường học, gần nơi khám chữa bệnh, trung tâm mua sắm, khu vui chơi giải trí... Nếu so sánh với số tiền bỏ ra là quá phù hợp…", chị Minh chia sẻ. Trường hợp của chị Minh là một trong những câu chuyện khá phổ biến ở cộng đồng cư dân EHome 3. EHome 3 - Môi trường sống lý tưởng cho tổ ấm của gia đình trẻ 2 Theo ông Lê Chiến Thắng, Giám đốc Khối phát triển kinh doanh Tập đoàn Nam Long có đến 60% khách hàng mua căn hộ EHome 3 cho đến thời điểm này là những người trẻ. Phần lớn trong số họ quan tâm đến sự ổn định trong cuộc sống và mục tiêu quan trọng đầu tiên là sở hữu một tổ ấm đúng nghĩa. Tổ ấm đó không cần lớn mà đơn giản chỉ là một căn hộ diện tích vừa đủ nhưng ngăn nắp, môi trường sống trong lành, đầy đủ tiện ích và dĩ nhiên giá cả phải vừa với túi tiền. Đây có lẽ chính là lý do vì sao căn hộ EHome 3 Tây Sài Gòn được đánh giá là một điểm sáng, ngay cả ở thời điểm thị trường bất động sản mới bước đầu hồi phục, các dự án cạnh tranh khốc liệt, người bán nhiều hơn người mua. Theo phân tích của ông Lê Chiến Thắng với các cặp vợ chồng trẻ, việc bỏ ra số tiền khoảng trên dưới 1 tỷ đồng không phải là nhỏ sau 5-7 năm đi làm và có tích lũy. Nhưng với số tiền này để đi kiếm nhà phố và đòi hỏi các tiện ích như môi trường sống, an ninh, sân chơi, trường học cho trẻ em... (bởi các gia đình trẻ hầu hết đều có con nhỏ) thì thực sự là không dễ dàng. EHome 3 - Môi trường sống lý tưởng cho tổ ấm của gia đình trẻ 3 Vì vậy, việc lựa chọn chung cư phù hợp với khả năng tài chính của mình mà vẫn đầy đủ tiện ích, lại thuận tiện trong việc đi lại làm việc của bố mẹ và con cái học hành lúc này là không dễ. Quan tâm đến chất lượng sống là tiêu chí đầu tiên của dự án EHome 3. Theo thiết kế, căn hộ EHome 3 Tây Sài Gòn là một trong những khu căn hộ kiểu mẫu dành cho khách hàng có mức thu nhập trung bình với cơ sở hạ tầng hiện đại và tiện ích nội khu đa dạng, bao gồm: Cụm công trình giáo dục, câu lạc bộ cộng đồng, công viên trung tâm, công viên cây xanh riêng cho mỗi đơn nguyên, hồ bơi và khu thể dục thể thao. Tại EHome 3, cộng đồng sống văn minh, xanh và năng động với hơn 25% diện tích toàn khu dành cho cây xanh và mặt nước, và hàng ngàn mét vuông dành cho trường học phục vụ cư dân nội khu là sự quyết tâm của chủ đầu tư trong việc hình thành môi trường sống ngày càng cao cấp và chuẩn mực hơn cho khách hàng của mình. Dự án căn hộ EHome 3 tọa lạc tại 102 Hồ Học Lãm, Quận Bình Tân, nằm cạnh trung tâm thành phố, chỉ mất 20 phút đi xe tới Quận 1, 5 phút đi đến Chợ Lớn, 5-7 phút đi đến bệnh viện Triều An – trung tâm thương mại Metro – Big C và trung tâm Y tế kỹ thuật cao. Bên cạnh đó, EHome 3 tiếp giáp với các trục đường lớn nối kết với vùng kinh tế trọng điểm TP. HCM và ĐBSCL và được đón đầu tuyến Metro tàu điện ngầm tương lai của Thành phố. EHome 3 được phát triển bởi Tập đoàn Nam Long. Đây là sản phẩm thứ 3 của dòng sản phẩm dành cho đối tượng khách hàng có thu nhập trung bình và ổn định, với ba yếu tố chính: Giá cả hợp lý, tiết kiệm (Economy); môi trường sống xanh, sạch (Ecology) và hiệu quả sử dụng cao tức tính tiện nghi và chất lượng ổn định của căn hộ (Efficiency).