Chỉ là lời đồn thổi Nguồn vảy tê tê của ông Anh là từ trong nước hoặc ở Campuchia và một số nước châu Phi. Mặt hàng “độc” này được các bạn hàng mua dùng để chữa bệnh và chế tác đồ trang sức. Trong đó loại vảy có kích cỡ lớn (1kg tầm 50-60 cái) giá 8,5 triệu đồng/kg, còn loại vảy nhỏ hơn giá 5 triệu đồng/kg. Khi hỏi về tác dụng chữa bệnh gì thì ông Anh chắc lời: “Ung thư nó còn chữa được nữa huống chi mấy bệnh thông thường. Có vài ký vảy ai lừa anh làm gì, anh cứ yên tâm”. Cũng buôn bán vảy tê tê, Lâm ở tỉnh Bình Dương cho biết nguồn gốc vảy tê tê của mình từ một đầu nậu tại Hà Tĩnh cung cấp. Đêm  25-8 tại nhà Lâm trên đường Nguyễn Đình Chiểu (P.Phú Cường, TP Thủ Dầu Một), Lâm mau mắn lấy ra 5 vảy tê tê bằng một ngón tay và 2 móng tê tê nhọn cứng rồi chốt giá 1 triệu đồng. Nếu khách chỉ lấy 5 vảy thì Lâm chắc giá 700.000 đồng. Lâm vẽ vời: “Nguyên một con tê tê rất nhiều vảy nhưng 5 vảy này quý hơn mấy cái kia, mài ra uống trị nhiều thứ lắm”. Khi hỏi thêm trị thứ gì thì Lâm ậm ờ: “Phụ nữ trị tắc sữa, còn nhiều bệnh khác thì phải xài mới biết rõ”. Chiều 26-8 tại lô L cư xá Thanh Đa (P.27, Q.Bình Thạnh), ông Thư tầm 40 tuổi lấy trong balô ra một bịch chứa vảy tê tê. Ông này giới thiệu đây là hàng “xách tay” theo đường hàng không từ Ghana về Việt Nam. Hiện ông này đang có 5kg vảy tê tê giá 8 triệu  đồng/kg, nếu mua hết số hàng ông sẽ để giá mềm hơn chỉ 7,5 triệu đồng/kg. Ông này quả quyết: “Hàng thiệt một tỉ phần trăm, nếu muốn thì cầm về thử đi”. Khi hỏi: “Có ra giấy gì không?” thì ông Thư đốp lại: “Không, hàng này có giấy gì đâu. Mấy cái này nhạy cảm lắm”. Ông Thư còn nói nếu làm ăn được với số lượng nhiều thì giá cả có thể thỏa thuận lại, có giấy tờ đàng hoàng. Vảy tê tê đang được đồn thổi chữa được bệnh ung thư - Ảnh: Ngọc Khải Vảy tê tê đang được đồn thổi chữa được bệnh ung thư - Ảnh: Ngọc Khải Một con tê tê chỉ được vài lạng vảy Còn ông Long (nhà ở quận 5, TP.HCM) là một mối chuyên cung cấp tê tê sống cũng như hàng rừng các loại. Ông Long hề hà: “Tê tê sống tôi còn cung ứng được huống chi vảy của nó, chỉ cần anh có nhu cầu là sẽ có người giao hàng tận nhà”. Ông Long cho hay tê tê sống hiện có giá hơn 10 triệu đồng/kg, còn vảy của nó không dưới 15 triệu đồng/kg. “Một con tê tê vài ký sau khi làm thịt chỉ còn được vài lạng vảy, muốn có một ký vảy thì phải làm thịt vài con mới có” - ông Long nói. Ông này khẳng định mối từ Campuchia lo tìm “hàng”, vận chuyển về TP.HCM bằng ôtô. Nếu khách đồng ý lấy hàng, ông Long sẽ viết giấy cam kết, giao nhận tiền cọc tại nhà mình để đảm bảo uy tín. Chiều 26-8, Thắng - thanh niên bán hàng tại cửa hàng dược liệu trên đường Trần Hưng Đạo (Q.5) - bảo: “Xuyên sơn giáp là vảy con tê tê, mình về rửa đi, chiên cho nó phồng lên rồi cho vào với thuốc. Cái này trị về bệnh ung thư kết hợp với các vị thuốc khác”. Chúng tôi hỏi: “Mua nhiều có không?”. Thắng trả lời: “Đặt cọc chứ, cái này là hàng giá trị. Mấy con mới được một ký”. Thắng mở một bịch nilông chứa vảy tê tê ra giới thiệu một con tê tê gồm cả vảy to và vảy nhỏ. Sau khi làm thịt tê tê bán cho nhà hàng thì mối sẽ bán vảy cho cửa hàng. Thắng lấy bịch vảy tê tê bỏ lên cân tiểu ly cân được cả thảy 259g. Lúc này, bà chủ cửa hàng báo giá 100g vảy tê tê loại còn nguyên chưa qua sơ chế giá 1,1 triệu đồng, 1kg là 11 triệu đồng. Theo bà này, vảy tê tê có nguồn gốc từ Việt Nam hoặc Campuchia mới là hàng đẹp. Giá cả vảy tê tê tùy vào thời điểm, khoảng 3-4 năm trước còn có giá cao hơn bây giờ, có những lúc thị trường khan hiếm không xoay nổi hàng. Theo bà chủ cửa hàng, trên thị trường có vảy tê tê giá chỉ tầm 7-8 triệu đồng/kg, loại này được sao tẩm bằng cát và muối để tăng trọng lượng. Một số cửa hàng dược liệu tại Q.5 còn nhận cung cấp mặt hàng vảy tê tê đã qua sơ chế và cả vảy thô chưa qua chế biến. Ngày  26-8, ông T. ở cửa hàng trên đường Triệu Quang Phục (Q.5) chắc nịch giá vảy tê tê đã chiên kích cỡ khoảng hai ngón tay 8 triệu đồng/kg, còn hàng thô giá 12 triệu đồng/kg, vảy có nguồn gốc từ Campuchia. Ông này giải thích hàng chưa chiên có giá cao hơn do hàng chiên rồi thì 1kg tăng trọng thành 2kg. “Đồng ý mua hàng thì tôi mới lấy về” - ông T. nhấn mạnh. Trong khi đó, một phụ nữ ở cửa hàng dược liệu trên đường Hải Thượng Lãn Ông (P.10, Q.5) chốt giá 1kg vảy tê tê đã sao 11 triệu đồng/kg. “Tôi bán dược liệu nên không hiểu mấy ông thầy thuốc xài làm sao. Mỗi ông thầy thuốc có cách xài thuốc riêng” - bà này nói. Theo bà chủ, vảy tê tê không có sẵn tại cửa hàng, muốn lấy chỉ cần đợi khoảng 10 phút bà sẽ đem hàng về.