Sự chu đáo, tận tụy hết mình với các bạn tân sinh viên, thầy cô giáo trong chương trình “Vietcombank chào đón tân sinh viên” đang cho thấy ngân hàng này có những bước đi hết sức hiệu quả bền vững và chắc chắn. Nhân viên Vietcombank giúp em học sinh làm thẻ ngay tại trường - Ảnh: VietcombankNhân viên Vietcombank giúp em học sinh làm thẻ ngay tại trường - Ảnh: Vietcombank Dịch vụ tận nơi và dịch vụ cho mọi người Không phải đến chi nhánh hay phòng giao dịch của ngân hàng, tại những ngôi trường mà chuỗi sự kiện của chương trình “Vietcombank chào đón tân sinh viên” đi qua, bất kỳ ai cũng có thể tham gia và tận hưởng các dịch vụ ngân hàng chuẩn chất lượng cao và chu đáo ngay tại gian hàng Vietcombank. Khách hàng của họ không chỉ có sinh viên, mà còn là các thầy cô giáo, những vị phụ huynh đưa con em mình đến nhập học, cả những bác bảo vệ, cô lao công hay bất kỳ ai có cơ hội đi qua gian hàng và muốn tham gia các dịch vụ ngân hàng. Điều đáng nói là ai cũng được tư vấn, hướng dẫn với sự nhiệt tình và trách nhiệm bởi các nhân viên của ngân hàng và cả bởi những nhân sự hỗ trợ tham gia tổ chức các hoạt động. Ngày mưa hay ngày nắng, các hoạt động diễn ra tại gian hàng lúc nào cũng thu hút được sự quan tâm của nhiều người. Dù giờ hành chính hay giờ nghỉ trưa, thậm chí là tăng ca thêm buổi lúc chiều tối, các gian hàng Vietcombank vẫn niềm nở, nhộn nhịp và luôn cố gắng giải quyết hết nhu cầu của khách hàng. Câu chuyện về một cặp bố con nghèo dừng chân giữa trưa nắng, xin được làm dịch vụ với câu nói: “May có các anh chị làm tận đây, chứ không biết chừng nào mới ra tại trụ sở ngân hàng mà làm được thẻ” đã làm mát lòng tất cả những ai có mặt tại gian hàng ngày hôm đó. Mỗi nụ cười là một sự khích lệ đáng quý Nếu đã quen với vẻ mặt nghiêm nghị, chuyên nghiệp nhưng hơi lạnh của các cán bộ bàn giấy, thì khi đến với các gian hàng Vietcombank hẳn bạn sẽ phải ngạc nhiên và bất ngờ. Giữa cái nắng chang chang sân trường không bóng cây che mát, vẫn không khó để chúng tôi tìm thấy những nụ cười và niềm vui hiện hữu ở cả người làm dịch vụ và người được trao tặng dịch vụ. Điểm nhấn đáng chú ý khác của loạt chương trình này còn ở những tiếng cười, sự reo hò không ngớt của các bạn sinh viên khi tham gia các trò chơi của gian hàng. Tham gia để có quà tặng xinh xắn, các bạn sinh viên còn được giao lưu cùng các anh chị ngân hàng, chơi cùng, hát cùng và nhảy cùng nhau. Mỗi khi gần đến chương trình bốc thăm trúng thưởng là gian hàng lại thêm tấp nập, sự may mắn chia đều cơ hội cho các bạn tham gia dịch vụ và giải thưởng thuộc về ai cũng không quan trọng bằng cảm giác chờ đợi xem mình có may mắn hơn người khác một chút không. Hơn cả một thương hiệu, hơn cả sự hoành tráng đáng chú ý của gian hàng, sức mạnh của những bình nước miễn phí cho sinh viên và người nhà tại gian hàng Vietcombank tại một trường miền Trung làm cho chúng tôi cảm động. Chỉ đơn giản là giúp cho những người chờ đợi bớt đi phần mỏi mệt, chỉ để nhận lấy một nụ cười cảm ơn cũng đủ rút ngắn khoảng cách giữa ngân hàng - vốn được coi là dịch vụ cho người có tiền - với đại đa số công chúng. Làm việc thực tế để nhận lấy niềm tin yêu Xuyên suốt qua 5 tỉnh thành phố lớn của cả ba vùng bắc - trung - nam và tổ chức hoạt động tại gần 20 ngôi trường đại học lớn, nhưng sức hút của các hoạt động và tinh thần của những người thực hiện chương trình dường như vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt. Các con số và thành quả đạt được tại mỗi điểm trường, mỗi hoạt động ngày một tăng cao. Đã có hàng chục nghìn sinh viên được trao tặng cơ hội sử dụng dịch vụ và những tiện ích miễn phí của Vietcombank. Và đổi lại là cũng từng đó niềm tin và sự tín nhiệm dành cho ngân hàng. Hành trang mà Vietcombank đang trao tặng cho các bạn sinh viên không chỉ đơn thuần là những món quà, phần thưởng hữu ích mà hơn hết chính là sự tin tưởng mà các tân sinh viên dành cho Vietcombank trong lần đầu tiếp cận và lựa chọn các dịch vụ ngân hàng.