Mua vé qua mạng,  in vé tại nhà Tại buổi giới thiệu triển khai hệ thống vé điện tử và hóa đơn điện tử ngày 31-8, ông Nguyễn Văn Bính - phó tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Vận tải đường sắt Hà Nội - nói vé điện tử còn ngăn chặn được tình trạng “cò” vé, mua bán cuống vé để thanh toán khống như trước đây. Ông Bính cho biết về quy trình mua vé, hành khách có thể đặt chỗ mua vé tại các nhà ga hoặc truy cập website www.dsvn.vn, vietnamrailway.vn và vetau.com.vn để đăng ký, đặt chỗ, mua vé tàu điện tử và thanh toán qua các hình thức: đặt chỗ và thanh toán online; đặt chỗ và thanh toán tại ga; mua vé tại nhà ga. Với hình thức đặt chỗ và thanh toán online, khi thanh toán thành công nếu hành khách có nhu cầu lấy hóa đơn thì nhập đầy đủ thông tin để hệ thống tạo hóa đơn cho hành khách. Hành khách có thể tra cứu bằng cách nhập “mã vé” ghi trên thẻ lên tàu và in hóa đơn tại địa chỉ www.hoadon.vantaiduongsathanoi.vn đối với các ga từ Kim Liên (Đà Nẵng) trở ra phía Bắc; http://hoadon.vantaisaigon.vn đối với các ga từ Đà Nẵng trở về phía Nam. Với hình thức đặt chỗ trên mạng và thanh toán tại ga, hành khách đặt chỗ trên www.dsvn.vn, lựa chọn mục thanh toán trả sau và ra nhà ga đường sắt thanh toán để nhận “thẻ lên tàu hỏa”. Sau khi hành khách hoàn tất việc đặt vé và thanh toán trên website, thông tin vé tàu điện tử sẽ được gửi đến hòm thư điện tử (email) cá nhân người mua vé. Với những thông tin này, hành khách có thể tự in vé tàu trực tiếp bằng máy in thường trên giấy A4 hoặc cung cấp mã vé để nhân viên bán vé in vé tại nhà ga. Hành khách có thể đăng ký dịch vụ nhận thông tin vé điện tử qua tin nhắn điện thoại. Mã vé sẽ được nhắn trực tiếp đến số điện thoại của người mua. Khi lên tàu, khách chỉ cần xuất trình thẻ lên tàu có thông tin cá nhân khớp với giấy tờ tùy thân. Mất vé vẫn được lên tàu Với vé điện tử, thông tin về hành khách, số chỗ, số toa, đoàn tàu được lưu trên hệ thống. Cho nên trường hợp hành khách mất thẻ lên tàu chỉ cần khai lại đúng thông tin cá nhân theo giấy tờ tùy thân hợp lệ đã đăng ký khi mua vé để nhân viên nhà ga cấp lại thẻ lên tàu. “Vì vậy, ngành đường sắt lưu ý hành khách cần cung cấp và mang đầy đủ giấy tờ tùy thân hợp lệ in trên thẻ lên tàu nhằm đảm bảo quyền lợi của hành khách trong các trường hợp như: mất vé, tranh chấp trùng chỗ và trả lại vé” - ông Bính nói. Ông Bính cũng cho biết thêm muốn in hóa đơn, hành khách phải khai nhập thông tin trên mạng khi mua vé để khởi tạo hóa đơn. Nếu khách không đi tàu thì không thể có được hóa đơn đúng tên và hành trình mình đi. Việc này sẽ hạn chế tình trạng một số người thu gom cuống vé giấy kiêm hóa đơn như trước đây để bán cho những người không đi tàu nhưng mua cuống vé đó về thanh toán với cơ quan. Về việc tạo hóa đơn, hành khách có nhu cầu lấy hóa đơn khi mua vé được khuyến cáo nên nhập thông tin cá nhân theo CMND hay hộ chiếu được công nhận phổ biến hiện nay để được thanh toán. Nếu nhập thông tin cá nhân theo các giấy tờ khác thì cần lưu ý thông tin từ các giấy tờ phải phù hợp với hóa đơn được cơ quan liên quan chấp thuận thanh toán. Nếu hành khách có nhu cầu khởi tạo nhiều hóa đơn cho một giao dịch mua vé điện tử, cần thông báo cho thư ký bán vé biết để khởi tạo hóa đơn cho hành khách. Trong trường hợp hành khách mua nhiều vé và muốn lấy nhiều hóa đơn điện tử (tại nhà ga) thì thông báo với thư ký bán vé. Theo ông Bính, với những vé tàu hành khách đã mua trước ngày 1-9 có giá trị đi tàu sau ngày 1-9 vẫn có giá trị và được sử dụng đi tàu bình thường. Hành khách có thể liên hệ theo đường dây nóng tại Hà Nội: 04.39423949; Sài Gòn: 08.38436528; tổng đài vé điện tử: 1900 6469 để biết thêm chi tiết về việc mua vé điện tử. Theo thông tin từ Tập đoàn FPT - đơn vị hợp tác với ĐSVN xây dựng hệ thống bán vé điện tử, dự kiến trong tháng 9 FPT trang bị 30 kiôt (máy in vé kết nối mạng Internet) tại các ga để hành khách có thể tự in vé, tạo sự thuận tiện hơn và giảm tải cho các cửa bán vé.