Lần đầu tiên ghi danh mình vào tốp 10 tòa tháp cao nhất thế giới, Landmark 81 không chỉ thu hút sự quan tâm, chú ý của giới đầu tư, chuyên gia trong nước mà còn đứng trước cơ hội đưa thương hiệu Việt vươn tầm thế giới. Đỉnh cao Việt Nam sánh tầm thế giới Ngay từ thời điểm ra mắt, khu đô thị Vinhomes Central Park đã tạo nên rất nhiều bất ngờ trên thị trường bất động sản (BĐS) với nhiều dấu ấn riêng biệt. Lấy cảm hứng từ công viên Central Park nổi tiếng của New York, khu đô thị đẳng cấp này là một “thiên đường xanh” đúng nghĩa khi có mật độ xây dựng chỉ chiếm khoảng 16%, thấp nhất trong các dự án BĐS ở Việt Nam hiện tại. Diện tích còn lại là công viên ven sông rộng tới 14ha, các công trình chức năng tiện ích và hạ tầng giao thông hoàn hảo. Đây là điều kỳ diệu với một dự án lớn chỉ cách trung tâm TP.HCM vài phút di chuyển bằng đường bộ, đường thủy và tương lai là cả đường sắt. Giữa lòng khu đô thị được đánh giá tuyệt vời đó, Landmark 81 vút lên như một nốt cao hoàn mỹ trong bản nhạc du dương. Tòa tháp là bản hòa ca của vẻ đẹp kiến trúc, cảnh quan và những tiện ích xứng tầm quốc tế. Lấy cảm hứng từ bó tre truyền thống của Việt Nam, biểu trưng cho sự đoàn kết, phát triển thịnh vượng, không ngừng vươn lên, cả tòa tháp là sự kết hợp hài hòa của những nét hiện đại trong tinh thần truyền thống với những điểm nhấn đắt giá về mặt kiến trúc như các khoảng nghỉ trên mái, sky bar lộng gió, hồ bơi vô cực như trải rộng đến tận chân trời…. Không chỉ thế, ở vị trí “trái tim” của Vinhomes Central Park, tòa tháp 81 tầng còn kết hợp hài hòa với các tòa cao ốc còn lại trong khu đô thị tạo nên một tổng thể thống nhất, nên thơ và vững chãi, mang thông điệp về một Sài Gòn mới vươn cao và phồn thịnh. Theo các kiến trúc sư, hình ảnh “bó tre” hiện đại tuyệt đẹp giữa khoảng không xanh rộng lớn soi bóng bên sông Sài Gòn chắc chắn sẽ là câu chuyện được nhắc tới nhiều trong những ngày tới, thậm chí vươn xa khỏi biên giới Việt Nam. “Các tòa nhà chọc trời trên thế giới không chỉ đơn thuần là một cao ốc mà còn trở thành biểu tượng của một thành phố, thậm chí một đất nước. Landmark 81 sẽ giống như Burj Khalifa, Shanghai Tower, The Empire State … Nó thể hiện cho tiềm lực kinh tế, trình độ kỹ thuật, đẳng cấp xây dựng, trở thành cột mốc vĩnh cửu đánh dấu cho một thời kỳ phát triển mới. Landmark 81 sẽ nhanh chóng trở thành điểm du lịch, vui chơi, mua sắm… không kém gì Petronas Tower”, một chuyên gia quy hoạch nhận xét. Tận hưởng cuộc sống như mơ Cũng giống như câu chuyện các tòa cao ốc đã vang danh trên thế giới, đẳng cấp của các tòa nhà chọc trời không chỉ đến từ độ cao mà còn ở kỹ thuật xây dựng tiên tiến, công nghệ hiện đại hay các tiện ích đẳng cấp và xa hoa. Ngoài những điều kiện và tiện ích tuyệt vời được thừa hưởng chung của khu đô thị Vinhomes Central Park, bản thân Landmark 81 được ví như một tuyệt tác mà bất cứ ai cũng muốn ngắm nhìn. Song song với thiết kế vượt trội của Landmark 81 là những dịch vụ đi kèm đẳng cấp 5 sao, mang đến cho cư dân nơi đây một trải nghiệm cuộc sống tinh tế vượt xa tưởng tượng. 81 tầng tháp được quy hoạch tỉ mỉ với đầy đủ mọi tiện ích hoàn hảo nhất. Ngoài những căn hộ cao cấp có không gian sống lý tưởng được chăm chút từng chi tiết thì những chủ nhân tương lai còn được chăm sóc chu đáo 24/7 với những dịch vụ cho từng nhu cầu nhỏ nhất. Ngoài BĐS, Vingroup còn nổi tiếng thành công trong nhiều lĩnh vực khác như kinh doanh trung tâm thương mại cao cấp. Vậy nên, một thiên đường mua sắm Vincom hội đủ các thương hiệu uy tín nhất thế giới có mặt trong Landmark 81 cũng không có gì khó đoán. Bên cạnh đó, Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec với cơ sở hạ tầng đầy đủ thiết bị hiện đại cùng đội ngũ chuyên gia y tế giỏi nghề sẽ tận tâm với các cư dân tại đây. Ngoài ra, hệ thống trường học liên cấp Vinschool cũng có thể đảm bảo cho thế hệ trẻ của khu đô thị phát triển toàn diện nhất. Đó là chưa kể đến những dịch vụ phục vụ đầy đủ cho nhu cầu giải trí của cư dân như rạp chiếu phim chuẩn quốc tế Imax, sân trượt băng trong nhà rộng 3.500m2, hệ thống hồ bơi liên hoàn hiện đại nhất rộng hơn 1.000m2, không gian nhà hàng sang trọng bậc nhất… Đặc biệt, khách sạn Vinpearl tiêu chuẩn năm sao sẽ mang đến cho Landmark 81 một vị thế đẳng cấp mới so với các dự án khác. Ở những nước có tiêu chuẩn sống cao, khi chọn nơi ở hầu hết người ta quan tâm đến các yếu tố: không gian sống, an ninh, vui chơi giải trí, chăm sóc sức khỏe và giáo dục. Ở Vinhomes Central Park hội đủ các yếu tố ấy. Đó cũng chính là lý do dự án được rất nhiều khách nước ngoài đang làm việc tại Việt Nam quan tâm. Những hạng mục chỉn chu của tòa Landmark 81 nói riêng và khu đô thị Vinhomes Central Park nói chung đang gấp rút hoàn thành và sẵn sàng chinh phục những khách hàng khó tính nhất.