TTO - Mạng bán vé truy cập chậm, có khi không thể truy cập trong khi khách mua vé tại ga buộc phải xuất trình giấy tờ tùy thân khiến không ít hành khách gặp khó khi mua vé. Sáng 1-9, nhiều hành khách đến ga Sài Gòn để nhờ nhân viên ga mua vé tàu điện tử - Ảnh: Đức Phú Sáng 1-9, nhiều hành khách đến ga Sài Gòn để nhờ nhân viên ga mua vé tàu điện tử - Ảnh: Đức Phú Nghẽn mạng Sáng 1-9, Đường sắt Việt Nam đã triển khai hình thức bán vé tàu điện tử, hóa đơn điện tử. Trong ngày đầu thực hiện hình thức bán vé mới hoàn toàn so với trước đây, ba hình thức bán vé gồm: đặt chỗ và thanh toán online, đặt chỗ và thanh toán tại ga và mua vé tại nhà ga. Với việc triển khai hệ thống vé điện tử - hành khách có nhu cầu đi tàu hỏa sẽ được mua vé qua mạng, tương tự như khi mua vé máy bay. Thế nhưng khi truy cập vào trang vetau.com.vn, người đăng ký vé lại gặp khó khăn. Chúng tôi truy cập thử vào trang này và thấy đúng là việc truy cập gặp khó khăn, có khi trang thông báo là hệ thống đang bảo trì. 8g, chúng tôi truy cập trang dsvn.vn và vietnamrailway.vn thì trang này hiện thông báo “Hệ thống đang bảo trì định kỳ. Quý khách vui lòng trở lại sau”. Tiếp tục vào trang vetau.com.vn, nhấp vào mục thông tin hành trình, chúng tôi chọn ga đi - ga đến là Sài Gòn - Huế, vé đi một chiều vào ngày 5-12-2015. Sau đó khi nhấn vào lệnh tìm kiếm, máy không hiển thị tiếp thông tin. Khi chat với bộ phận hỗ trợ trực tuyến của trang vetau.com.vn, bộ phận trả lời chúng tôi phải sử dụng trình duyệt Firefox hệ thống mới hỗ trợ tốt nhất (chúng tôi đang dùng trình duyệt Chrome). Tuy nhiên, khi chúng tôi đã tải và cài đặt Firefox, trang vetau.com.vn lại hiện thông báo hệ thống đang bảo trì. Nhấp vào thanh “Giờ tàu” và thanh “Hướng dẫn”, trang web cũng thông báo bị lỗi. Bộ phận hỗ trợ trực tuyến hướng dẫn chúng tôi quay lại website sau 30-45 phút nữa. Sau 30 phút, chúng tôi tiếp tục truy cập, trang vẫn báo đang bảo trì. Bộ phận hỗ trợ trực tuyến trả lời “Thời gian dự kiến hệ thống có thể phục vụ quý khách là 10g30 ngày 1-9-2015”. Trang dsvn.vn sáng 1-9 hiện thông báo đang bảo trì - Ảnh: YẾN TRINH Trang dsvn.vn sáng 1-9 hiện thông báo đang bảo trì - Ảnh: YẾN TRINH Khó mua vé vì buộc xuất trình giấy tờ tùy thân Mạng bán vé tàu online đến hơn 9g30 cùng ngày vẫn chưa vào đặt vé được nên hành khách muốn tự in “thẻ lên tàu hỏa” tại nhà vẫn chưa thực hiện được. Nguyên nhân là do ngành đường sắt đang tích hợp các tiện ích dự kiến sẽ hoàn thành trong ngày. Còn việc bán vé tại ga, cả nhân viên bán vé lẫn hành khách mua vé tàu đều chưa quen thao tác nên việc mua - bán vé diễn ra khá chậm. Đại diện Chi nhánh vận tải đường sắt Sài Gòn (Công ty Vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn) cho biết do nhiều người dân vẫn chưa quen việc mua vé tàu điện tử, không mang theo giấy tờ tùy thân nên việc mua - bán vé gặp một số trục trặc. Do đó, ngành đường sắt khuyến cáo hành khách khi đi mua vé tàu cần mang theo giấy tờ tùy thân để thuận tiện trong việc mua vé. Đặc biệt, khi lên tàu hành khách phải mang giấy tờ tùy thân mới được lên tàu. Việc kiểm tra giấy tờ tùy thân khi đi tàu sẽ được triển khai nghiêm ngặt như khi đi máy bay. Hà Nội: Hành khách ngạc nhiên với vé tàu điện tử Sáng 1-9, nhiều hành khách mua vé tại ga Hà Nội do chưa biết thông tin từ 1-9, ngành đường sắt chính thức bán vé tàu điện tử, khách nhận thẻ lên tàu thay cho vé giấy kiêm hóa đơn giá trị gia tăng như trước đây nên tỏ ra ngạc nhiên. Khi nhân viên bán vé giải thích thẻ lên tàu có giá trị như vé tàu trước đây, hành khách mới an tâm nhận vé. Quy trình bán vé cho khách mua tại ga vẫn được nhân viên bán vé thực hiện như trước đây: hành khách cung cấp thông tin về chuyến tàu, ngày giờ, nơi đi, nơi đến và nhân viên tìm vé trên hệ thống bán vé điện tử. Có chỗ phù hợp, khách cung cấp thông tin cá nhân người đi tàu theo CMND hoặc hộ chiếu (năm sinh nếu là trẻ em) rồi trả tiền để nhân viên in vé. Hành khách được nhận thẻ lên tàu với các thông tin cụ thể về hành trình thay cho vé giấy tích hợp hóa đơn như trước, khuyến cáo hành khách mang giấy tờ tùy thân khi mua vé để đối chiếu lúc đi tàu. Ông Nguyễn Hồng Thái (ở Cầu Giấy, Hà Nội) tỏ ra bất ngờ sau khi nhận được thẻ lên tàu thay cho vé giấy. Ông Thái cho biết do chưa nắm được thông tin mua vé tàu qua mạng, thanh toán trực tuyến, tự in thẻ lên tàu ở nhà hoặc mua vé qua mạng rồi ra ga nhận trả tiền, lấy vé nên vẫn ra ga mua vé như trước đây. Khi biết có thể mua vé qua mạng rồi tự in thẻ lên tàu mà không phải ra ga, ông Thái bày tỏ sự thích thú vì đường sắt đã thay đổi cách bán vé, đem đến sự tiện lợi cho hành khách. Bà Phùng Thị Lý Hà - Giám đốc chi nhánh Vận tải đường sắt Hà Nội cho biết việc hành khách tự in thẻ lên tàu rồi mang ra ga sẽ giảm được áp lực bán vé và chi phí cho các ga đường sắt, nhất là dịp cao điểm. Trường hợp hành khách mua vé, thanh toán trực tuyến mà không có máy in để tự in vé ở nhà, bà Hà cho biết khách có thể mang thông tin mã đặt vé đến nơi bán vé để nhân viên tra cứu, in thẻ lên tàu cho hành khách. Theo bà Hà , dự kiến trong tháng 9-2015, Tập đoàn FPT - đơn vị hợp tác với Đường sắt Việt Nam xây dựng hệ thống bán vé điện tử - sẽ trang bị các kiốt máy in vé kết nối mạng internet tại các ga để hành khách có thể tự in vé khi đến ga, giảm tải cho các điểm bán vé. 