Sau hơn sáu năm mở cửa hàng bán hàng thời trang khá bề thế trên đường Hai Bà Trưng, bà Đ.Q. (đề nghị không nêu tên) - chủ một thương hiệu thời trang nội địa có tiếng - vừa quyết định trả lại mặt bằng để vào kinh doanh trong trung tâm thương mại sang trọng ngay Q.1, TP.HCM. Thương hiệu thời trang N, một thương hiệu có tiếng khác, cũng vừa đóng cửa hàng trên giao lộ sầm uất bậc nhất Sài Gòn để chuyển vào một trung tâm thương mại tại Q.7. Theo giải thích của hai doanh nghiệp này, việc chuyển vào trung tâm thương mại là thích nghi với xu hướng mua sắm mới của người tiêu dùng. Bởi tại các trung tâm thương mại phức hợp với đầy đủ dịch vụ từ mua sắm đến ăn uống, luôn trong trạng thái mát mẻ, sạch đẹp đang được giới trẻ lẫn người tiêu dùng có thu nhập cao lựa chọn là nơi đến mua sắm chính, thay vì phải ghé cửa tiệm trên các con đường lúc nào cũng kẹt xe, đầy khói bụi, nóng bức. Theo các doanh nghiệp này, trong không gian hợp với xu hướng mua sắm hiện đại, việc giới thiệu sản phẩm mới, quảng bá thương hiệu lẫn các chương trình khuyến mãi, giảm giá “có vẻ dễ thu hút khách hơn. Trong khi tại các cửa hàng bên ngoài, dù có nhiều chương trình treo bảng khuyến mãi cả tháng trời nhưng chỉ cần thời tiết không thuận lợi, rồi đường sá hay bị đào xới lung tung thì hiệu quả rất thấp”. Bà Đặng Quỳnh Đoan, giám đốc thương hiệu thời trang Việt Thy, thừa nhận việc các doanh nghiệp kinh doanh hàng thời trang chọn “môi trường” mới để kinh doanh chủ yếu xuất phát từ nhu cầu muốn thay đổi không gian mua sắm của người tiêu dùng. Đã đầu tư bốn điểm và sẽ mở thêm ba điểm bán từ đây đến cuối năm ở một số trung tâm thương mại “hot” nhất hiện nay, bà Đoan cho rằng khi chuyển sang kinh doanh ở các trung tâm thương mại, tùy theo năng lực kinh tế của mỗi doanh nghiệp, diện tích thuê để mở shop sẽ lớn hơn hay nhỏ đi. “Chúng tôi buộc phải thay đổi theo sở thích, thị hiếu mới của người tiêu dùng. Xu hướng này ngày một trở nên rõ nét hơn trong các quá trình khảo sát, nghiên cứu thị trường của chúng tôi nên bắt buộc không thể không làm” - ông Nguyễn Hữu Phụng, chủ tịch HĐQT Công ty CP thời trang Việt (NinoMaxx), cho biết. Theo ông Phụng, ngoài việc giữ lại một số cửa hàng cho doanh số tốt ở những con đường kinh doanh sầm uất, doanh nghiệp này đóng cửa những cửa hàng không còn mang lại lợi nhuận hoặc lộ trình giao thông không thuận lợi để chuyển vào các trung tâm thương mại hoặc đại siêu thị đang mọc lên ngày càng nhiều. Dù vẫn duy trì mô hình cửa tiệm bán tất cả sản phẩm cho nhiều lứa tuổi, người dùng trong một điểm đến (one-stop-shop) nhưng thay vì phải chọn các lô đất có diện tích lớn để đầu tư xây dựng, NinoMaxx chọn các trung tâm thương mại để hiện thực thêm điểm bán của mình mà vẫn không chệch đi định hướng phát triển như đã lên kế hoạch. Theo ông Phụng, ở môi trường kinh doanh rất mở và thoáng này, việc người tiêu dùng tự so sánh về hình ảnh thương hiệu, cách bài trí cửa hàng, quan sát rồi đánh giá chất lượng sản phẩm hàng thời trang trong nước so với các thương hiệu, tên tuổi lớn của nước ngoài là điều hết sức tự nhiên. Đây chính là nơi rất lý tưởng nhưng vô cùng khắc nghiệt để thương hiệu Việt có cơ hội cạnh tranh trực diện với các thương hiệu thời trang nước ngoài. “Sắp tới đây, chúng tôi phải đối mặt với hàng loạt sản phẩm nhập ngoại vốn được giảm thuế từ các hiệp định thương mại. Bây giờ chính là lúc để thực hành và chấp nhận sống chung với thử thách này” - ông Phụng nói.