Doanh thu dưới 150 triệu đồng sẽ không phải khai thuế TNCN Trong một loạt các đề xuất sửa đổi liên quan đến thuế thu nhập cá nhân (TNCN), theo ông Phạm Đình Thi, Bộ Tài chính đề xuất nâng doanh thu của cá nhân kinh doanh từ 100 triệu đồng lên 150 triệu đồng không thuộc diện nộp thuế TNCN. Tuy nhiên, theo bà Nguyễn Thị Cúc, chuyên gia về thuế, nên xem xét lại quy định này vì với doanh thu 150 triệu đồng/năm không thuộc diễn nộp thuế TNCN, còn doanh thu 151 triệu đồng chẳng hạn thì phải nộp 15 triệu đồng tiền thuế. Do đó, để đảm bảo công bằng, tránh bất lợi cho những người có thu nhập từ 150, 1 triệu đồng/năm trở lên thì nên chỉ thu thuế đối với phần thu nhập trên 150 triệu đồng. Đơn cử như doanh thu từ tiền thuê nhà, bán hàng... một năm là 160 triệu đồng thì 150 triệu đồng không phải khai thuế và nộp thuế còn 10 triệu thì phải chịu thuế với mức thuế tương ứng. Sắp tới, bán nhà duy nhất chưa chắc được miễn thuế Theo ông Phạm Đình Thi, trong dự án Luật sửa đổi, bổ sung các Luật về thuế, Bộ Tài chính còn đề xuất sửa đổi quy định miễn thuế TNCN đối với thu nhập từ chuyển nhượng nhà ở, đất ở. Cụ thể, theo quy định hiện hành, thu nhập từ chuyển nhượng nhà ở, quyền sử dụng đất ở và tài sản gắn liền trên đất ở của cá nhân trong trường hợp cá nhân chỉ có một nhà ở, đất ở duy nhất được miễn thuế TNCN. Mục đích quy định này là Nhà nước muốn tạo điều kiện cho cá nhân khi chuyển nhượng nhà ở, đất ở duy nhất không phải nộp thuế để người dân có thể mua một nhà ở, đất ở khác tương đương với giá trị nhà ở, đất ở mà đã chuyển nhượng. Chính sách ưu đãi hướng những đối tượng có nhu cầu chuyển đổi chỗ ở do thay đổi nơi sinh sống, làm việc... Tuy nhiên, trên thực tế phát sinh vướng mắc trong việc xác định nhà ở, đất ở duy nhất và cá nhân cũng lợi dụng quy định này để trốn thuế bằng cách chuyển nhượng cho những người thân trong gia đình. Bên cạnh đó, cũng có nhiều trường hợp cá nhân sở hữu nhà ở, đất ở có giá trị lớn tới 500 tỉ đồng khi chuyển nhượng vẫn được xác định là nhà ở, đất ở duy nhất để được miễn thuế. “Để tránh bất cập, tạo kẽ hở cho cá nhân lách thuế, đồng thời công bằng với các cá nhân chuyển bất động sản và đảm bảo nguồn thu, Bộ Tài chính trình Chính phủ bổ sung quy định mức miễn thuế TNCN đối với thu nhập từ chuyển nhượng nhà ở, đất ở duy nhất của hộ gia đình, cá nhân. Như vậy, Chính phủ sẽ quy định mức được miễn thuế” - ông Thi nói. Để chính sách minh bạch và rõ ràng, bà Đặng Thị Bình An, nguyên phó tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan, đề nghị luật cần đưa ra nguyên tắc quy định mức thu nhập miễn thuế cho các cá nhân khi chuyển nhượng nhà ở và đất ở duy nhất cho Chính phủ. Liên quan đến hoạt động chuyển nhượng bất động sản, Bộ Tài chính cũng đề nghị miễn thuế TNCN đối với thu nhập từ chuyển nhượng, nhận thừa kế, quà tặng là bất động sản giữa cha dượng, mẹ kế với con riêng của vợ, chồng. Ông Thi cũng cho biết thêm bổ sung quy định trên sẽ góp phần khắc phục được tình trạng chuyển nhượng bất động sản lòng vòng để tránh thuế. Đây cũng là biện pháp cần thiết để minh bạch môi trường kinh doanh, thúc đẩy sự phát triển lành mạnh của thị trường bất động sản. Thêm nữa, việc sửa đổi này cũng đảm bảo phù hợp với Luật hôn nhân và gia đình khi mối quan hệ cha dượng, mẹ kế với con riêng của vợ, chồng cũng được pháp luật công nhân như cha đẻ, mẹ đẻ với con đẻ. Ngoài các đề xuất miễn thuế nêu trên, đại diện Bộ Tài chính cũng cho biết có đề nghị giảm thuế 50% số thuế TNCN đối với thu nhập từ tiền lương, tiền công của cá nhân là nhân lực công nghệ cao làm việc tại khu công nghệ cao, khu công nghệ ứng dụng công nghệ cao. Tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Cúc đề nghị không nên “khoanh vùng” đối tượng được giảm thuế là nhân lực công nghệ cao. Theo bà, không chỉ giảm thuế cho thu nhập từ tiền công, tiền lương của những cá nhân là nhân lực công nghệ cao làm việc ở khu công nghệ cao mà ngoài khu công nghệ cao cũng được giảm 50% số thuế TNCN. Vì chỉ cần có máy móc thiết bị là họ có thể sản xuất ra những sản phẩm công nghệ cao. Như trường hợp Nguyễn Hà Đông, một lập trình viên game di động với trò chơi nổi tiếng Flappy Bird, đâu có ngồi làm việc tại khu công nghệ cao mà chỉ cần máy tính, có nối mạng mà vẫn sáng tạo ra sản phẩm phần mềm.