Nắm bắt được xu hướng chọn lồng đèn Việt cho con chơi mùa Trung thu của các bậc phụ huynh, những loại lồng đèn Trung Quốc nhanh chóng ăn cắp mẫu mã, với kiểu dáng, cách thức lắp ráp y chang. Nhiều cơ sở sản xuất lồng đèn Việt chỉ vừa tung các mẫu mã lồng đèn mới ra thị trường được vài ngày đã “méo mặt” khi phát hiện hàng nhái, hàng giả và hàng kém chất lượng của Trung Quốc cũng xuất hiện với số lượng lớn, giá cả rẻ hơn... Mẫu cũ lẫn mẫu mới  đều bị nhái Ông Huỳnh Văn Khánh, giám đốc Công ty Kỹ thuật mới, cho biết chưa kịp vui mừng vì được người tiêu dùng đón nhận, năm nay lồng đèn của cơ sở sản xuất này có nguy cơ mất khả năng cạnh tranh vì hàng nhái giá bèo. “Năm nay tôi dự kiến đưa ra hơn 700.000 lồng đèn nhưng ngay đầu mùa đã đụng phải hàng giá rẻ, hàng nhái Trung Quốc tràn vào nhiều” - ông Khánh nói. Đưa ra ba cán đèn khác nhau, ông Khánh cho biết trên các cán đèn đều có in dòng chữ “sản xuất tại VN” nhưng chất lượng nhựa của cán đèn hoàn toàn khác nhau. Cây đầu tiên vỏ nhựa mỏng đến mức nhìn xuyên được bên trong là hàng nhái theo mẫu năm trước. Cán đèn thứ hai dày hơn nhưng công tắc trượt rất lỏng lẻo là sản phẩm nhái theo mẫu đèn năm nay. Cán đèn thứ ba có lớp nhựa mịn, cán trơn, cầm chắc chắn là hàng của chính công ty. Ngoài nơi sản xuất, cán đèn nhái còn in logo của công ty. Khi cho pin vào hoạt động, những cây đèn giả sử dụng đèn dỏm, ánh sáng yếu, âm thanh đục và chắc chắn không mua bản quyền âm nhạc. Nhìn bên trong cán đèn, các vết chì loang lổ, trầy trụa dễ chập mạch. Nhưng khi mua sử dụng, người tiêu dùng không có điều kiện đối chiếu nên không phân biệt được đâu là hàng thật, đâu là hàng giả. “Để có cán đèn xoay vặn theo công nghệ Nhật Bản, tôi đầu tư khuôn đúc hơn 1 tỉ đồng, trong khi cán đèn của lồng đèn giả thường chế từ nhựa tái sinh, chất lượng thấp, loại cán nhựa này từng bị cảnh báo trẻ em dùng có nguy cơ bị phỏng do nhựa tan chảy” - ông Khánh nói. Ngay cả ba bài hát gồm: Rước đèn tháng tám của tác giả Đức Quỳnh, Rước đèn ông sao của nhạc sĩ Phạm Tuyên và Bé chơi lồng đèn của nhạc sĩ Yên Lam được nhà sản xuất mua bản quyền sử dụng để cài vào cán lồng đèn trung thu cũng bị lồng đèn giả sao chép, sử dụng tràn lan.