Hi vọng đạt được thỏa thuận về Hiệp định Đối tác Kinh tế Xuyên Thái Bình Dương (TPP) vào ngày 5.10 vẫn chưa thành sau khi 12 nước tham dự đàm phán vẫn chưa thể giải quyết xong các bất đồng. Đại diện các nước tham gia vòng đàm phán TPP tại thành phố Atlanta thuộc bang George (Mỹ) chụp hình chung vào hôm 1.10 - Ảnh: ReutersĐại diện các nước tham gia vòng đàm phán TPP tại thành phố Atlanta thuộc bang George (Mỹ) chụp hình chung vào hôm 1.10 - Ảnh: Reuters Các quan chức Mỹ, quốc gia tổ chức cuộc đàm phán TPP lần này, diễn ra ở thành phố Atlanta thuộc bang George, đã thông báo hoãn buổi họp báo chung sang đến rạng sáng 5.10 (giờ Mỹ, tức chiều tối cùng ngày theo giờ Việt Nam). Sau 5 năm đàm phán liên tục mà không đạt được kết quả, nhiều quan chức cho rằng vòng đàm phán Atlanta là cơ hội tốt nhất để các bên cùng đi đến đồng thuận. Do đó, thất bại kỳ này sẽ nhấn chìm tương lai của các vòng đàm phán TPP vào bất định. Bộ trưởng Thương mại Úc Andrew Robb nhận định việc trì hoãn họp báo TPP phát sinh do các nước phải xem xét các điều khoản trong một thỏa thuận song phương giữa Mỹ và Úc về thời hạn bảo hộ các loại sinh dược mới. Đại diện đoàn New Zealand, quốc gia xuất khẩu bơ sữa hàng đầu thế giới, hôm 4.10 cũng đưa ra mong muốn các quốc gia tham gia đàm phán mở rộng cửa để cho phép những sản phẩm bơ sữa của nước này thâm nhập mạnh hơn. Một nguồn tin giấu tên từ cuộc đàm phán tiết lộ với Reuters rằng: “Thứ còn thiếu là một thỏa thuận về việc mở cửa thị trường bơ sữa (của các nước)”. Reuters cho biết các nhà tổ chức hội nghị tại Atlanta tối 4.10 (giờ địa phương, tức sáng 5.10, giờ VN) đã sắp xếp xong xuôi khu vực dành cho cuộc họp báo công bố kết quả thỏa thuận TPP, với quốc kỳ của các nước tham gia đàm phán đã được dựng lên, nhưng cuộc họp sau đó bất ngờ bị hoãn. Cũng vào tối 4.10 (giờ Mỹ), trên một trang web của chính phủ Mỹ, nơi công bố lịch trình chiếu trực tuyến buổi họp báo, đã xuất hiện thông báo cho biết cuộc họp “đã bị hoãn cho đến khi có thông báo tiếp theo”. Trước đó, vào sáng 4.10 (giờ Mỹ), Bộ trưởng Kinh tế Nhật Bản Akira Amari đã gọi điện cho Thủ tướng Shinzo Abe để thông báo đã sắp đạt được thỏa thuận TPP. Với sự tham gia của 12 quốc gia Thái Bình Dương, TPP được kỳ vọng sẽ giúp hạ rào cản thuế quan xuất nhập khẩu và thiết lập các tiêu chuẩn chung cho các nước thành viên. Các thành viên hiện tại của TPP chiếm 40% GDP toàn cầu.