Nằm bên đống thanh long đỏ rực trên đường Phan Văn Trị (Q.Gò Vấp), anh Trần Văn Triển đang lim dim ngủ, tấm biển được ghi nguệch ngoạc “thanh long 10.000 đồng/3kg” đặt giữa đống thanh long, xung quanh xe cộ tấp nập nhưng gần như người dân không mấy mặn mà với thanh long giá rẻ nữa. “Anh lấy đâu được 10 tấn, đánh cả xe tải đi lấy hàng giá rẻ, xong về đổ đống ra bán tại mấy đường lớn như vậy, mà bán hồi bữa giờ thấy xui nhiều hơn hên” - anh Triển kể. Khách mua thưa thớt Khoảng 10 tấn thanh long, bán được gần một tuần, nhưng mỗi ngày chỉ bán được chừng chưa tới 100kg, thanh long thì vẫn đỏ rực nhưng đang héo dần. “Hồi đầu bán còn được giá mà giờ khó bán quá, tại chỗ nào cũng có người bán nên không ăn thua” - anh chủ vựa thanh long này kể. Lái xe lòng vòng nhiều con đường, cứ vài đường lại thấp thoáng vài tụ điểm bán thanh long đỏ rực, chất đống cao quá đầu người. Thanh long thì rẻ bèo, chỉ 3.000 đồng/kg, nhưng khách cũng khá thưa thớt trong khi thanh long phơi nắng cả ngày bắt đầu héo dần. “Hết hôm nay bán không xong là mai xổ, giá bao nhiêu cũng bán, không thì bán cho ai được” - một người bán thanh long trên đường Tân Sơn Nhì (Q.Tân Phú) cho hay. Anh Tự, ngồi cạnh đống thanh long trên đường Quang Trung (Q.Gò Vấp) khoảng 100kg, rầu rĩ kể rằng bán chán lắm, cả ngày có khi chưa bán được chục ký, mà hàng ế thì qua ngày lại càng xấu “mã”, nhìn đống thanh long mà sốt ruột không biết tính sao. Không chỉ các điểm bán rong, tại nhiều chợ giá thanh long cũng đang rớt thảm hại. Hiện tại chợ Tân Sơn Nhất (Gò Vấp) giá chỉ dao động 7.000-10.000 đồng/kg loại đẹp, hàng dạt hoặc trái nhỏ giá cũng được bán xổ chỉ 5.000 đồng/kg. Tuột giá do trồng ồ ạt Giá thanh long tại các nhà vườn đã trải qua nhiều đợt biến động về giá, cụ thể vào đầu năm giá thanh long vẫn ở mức 20.000 đồng/kg, cho đến tháng 6 giá rớt xuống chỉ 10.000 đồng/kg, và thời gian gần đây tiếp tục rớt xuống mức chỉ vài ngàn đồng/kg. Ông Trần Xuân Minh, giám đốc một công ty xuất nhập khẩu, cho biết lượng thanh long xuất đi các nước Mỹ và châu Âu hiện chỉ dao động 2-3 container mỗi tháng, còn lại chủ yếu xuất đi Trung Quốc. Theo ông Minh, yêu cầu về chất lượng hàng hóa khi xuất sang TQ thường không cao, không khắt khe nên khá dễ dàng cho các nhà vườn Việt Nam dẫn đến tình trạng trồng ồ ạt, đến lúc phía TQ không nhập hàng thì khủng hoảng “thừa” và giá quá thấp là điều khó tránh khỏi. “Hàng khi đến cửa khẩu ứ lại, các lái hay vườn thường đổ ngay tại cửa khẩu chứ không ai đem hàng về, càng đem về càng thêm lỗ” - ông Minh nói. Táo, lê, lựu, hồng giòn Trung Quốc tràn ngập Trái ngược với tình trạng đó, trái cây Trung Quốc đang rộ vụ lại xuất hiện rất hiên ngang tại thị trường TP.HCM. Trên nhiều tuyến đường, không khó để nhận ra những chiếc xe đẩy với tấm biển “dưa lưới 3.000 đồng 1/2kg”. Tức chỉ 7.000 đồng/kg dưa vàng, trong khi hàng dưa lưới trong nước luôn bị đánh đồng nhưng giá lại ở mức 30.000 - 40.000 đồng/kg. Sau khi các loại táo Trung Quốc trái lớn, màu lợt, chất lượng kém đang bị người dân tẩy chay, thương lái bắt đầu tinh hơn "đánh" vào các loại táo trái nhỏ, màu đỏ sẫm và vị ngọt sắc để tiếp tục bán được hàng. Khảo sát tại nhiều chợ, táo trái nhỏ, màu đỏ lợt xuất hiện rất nhiều, các tiểu thương cho biết đây là táo mèo phía Bắc hoặc táo Sơn La, Hà Giang… Thực chất loại táo này theo nhiều tiểu thương chợ Thủ Đức, đó là táo Trung Quốc loại nhỏ, năm nay xuất hiện nhiều hơn. Bên cạnh đó là mận đỏ hay trái đào không lông vẫn hằng ngày nhan nhản được rao bán tại các chợ với mác “đào Bắc” hay “mận Bắc”…